Genesis 1:1
Mfiase no Onyankopɔn bɔɔ ɔsoro ne asase.

Genesis 1:10
Na Onyankopɔn frɛɛ kesee no sɛ Asase, na ɔfrɛɛ nsu a aboaboa ano no Ɛpo. Na Onyankopɔn hui sɛ eye. 

Genesis 1:11
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Sare mfifi asase so, afifide a ɛsow aba, nnua a ɛsow aba, emu biara nsow ne so ne n’aba wɔ asase so.” Na ɛyɛɛ saa. 

Genesis 1:12
Na sare fifii asase so, afifide a ɛsow aba sɛnea ne su te ne nnua a ɛsow aba sɛnea ne su te. Na Onyankopɔn hui sɛ eye. 

Genesis 1:13
Na ade sae na ade kyee, da a ɛto so abiɛsa ni.

Genesis 1:14
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Akanea mmra wim wɔ soro na ɛnkyɛ awia ne anadwo mu; na ɛnyɛ nsɛnkyerɛnne na ɛnkyerɛ mmere ne nna ne mfe. 

Genesis 1:15
Na ɛnyɛ akanea wɔ soro na ɛnhyerɛn asase so.” Na ɛyɛɛ saa. 

Genesis 1:16
Na Onyankopɔn yɛɛ akae abien, kanea kɛse paa no hyerɛn awia na ketewa no hyerɛn anadwo, na ɔyɛɛ nsoromma nso. 

Genesis 1:17
 Na Onyankopɔn de sisii ewiem sɛ ɛnhyerɛn asase so,

Genesis 1:18
na ɛnhyerɛn awia ne anadwo na ɛnkyɛ hann ne esum mu. Na Onyankopɔn hui sɛ eye. 

Genesis 1:19
Na ade sae na ade kyee, da a ɛto so anan ni.

Genesis 1:2
Na asase yɛ sakasaka ne hunu, na esum wɔ ebun no ani, na Onyankopɔn honhom butuw nsu no ani.

Genesis 1:20
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Nsu no nnɔre abɔde a ɛte ase manyamanya, na ntakraboa ntu mfa asase so ɔsoro ntrɛwmu no ani.” 

Genesis 1:21
Na Onyankopɔn bɔɔ nsuboa akɛse ne akra a ɛte ase a wɔnenam nsu mu manyamanya nyinaa sɛnea wɔn su te, ne ntuboa a wɔwɔ ntaban nyinaa sɛnea wɔn su te. Na Onyankopɔn hui sɛ eye. 

Genesis 1:22
Na Onyankopɔn hyiraa wɔn kae sɛ: “Monwo, na monnɔ, na monyɛ ɛpo mu ma, na ntakraboa nnɔɔso asase so.” 

Genesis 1:23
Na ade sae na ade kyee, da a ɛto so anum nen.

Genesis 1:24
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Asase mma abɔde a ɛtete aseɛ mfi mmra, sɛnea wɔn su te: ntɔteboa ne mmoa a wɔwea ne asase so mmoadoma, senea wɔn su te.” Na ɛyɛɛ saa. 

Genesis 1:25
Na Onyankopɔn yɛɛ asase so mmoadoma, sɛnea wɔn su te ne ntɔteboa sɛnea wɔn su te, ne mmoa a wɔwea fam nyinaa sɛnea wɔn su te. Na Onyankopɔn hui sɛ eye.

Genesis 1:26
Na Onyankopɔn kaa sɛ: “Momma yɛnyɛ onipa wɔ yɛn suban so sɛ yɛn sɛso, na wonni ɛpo mu mpataa ne wim nnomaa ne ntɔteboa ne asase nyinaa ne mmoa a wɔwea asase soɔ nyinaa so.”

Genesis 1:27
Na Onyankopɔn bɔɔ onipa wɔ ne suban so, Onyankopɔn suban so na ɔbɔɔ no; ɔbarima ne ɔbea na ɔbɔɔ wɔn. 

Genesis 1:28
Na Onyankopɔn hyiraa wɔn, na Onyankopɔn ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monwo na monnɔ, na monhyɛ asase so ma na munni so, na ɛpo mu mpataa ne wim ntuboa ne mmoa a wɔnenam asase so nyinaa, munni wɔn so.”

Genesis 1:29
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Mede afifide a ɛsow aba wɔ asase so nyinaa ne nnua a ɛsow aba nyinaa ama mo. Ɛnyɛ mo aduan. 

Genesis 1:3
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Ɛnyɛ Hann!” Na ɛyɛɛ hann. 

Genesis 1:30
Na asase so mmoadoma nyinaa ne wim nnomaa nyinaa ne mmoa a wɔwea asase so nyinaa, mede nhahan momono ama wɔn sɛ wonni.” Na ɛyɛɛ saa.

Genesis 1:31
Na Onyankopɔn huu nea ɔyɛe nyinaa, na hwɛ, na eye paa. Na ade sae, na adeɛ kyee, da a ɛto so asia ne no.

Genesis 1:4
Na Onyankopɔn huu hann no sɛ eye. Na Onyankopɔn paee hann ne sum no mu. 

Genesis 1:5
Na Onyankopɔn frɛɛ hann no sɛ awia, na esum no de, ɔfrɛɛ no anadwo. Na ade sae, na ade kyee, da a edi kan nen.

Genesis 1:6
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Ewim mmra nsu no ntam, na ɛmmɛpae nsu ne nsu no mu.” 

Genesis 1:7
Na Onyankopɔn yɛɛ ahun mu ntrɛwmu, na ɔpaee nsu a ɛwɔ ntrɛwmu no ase ne nsu a ɛwɔ ntrɛwmu no so no mu. Na ɛyɛɛ sa. 

Genesis 1:8
Na Onyankopɔn frɛɛ wim no Ɔsoro. Na ade sae na ade kyee, da a ɛto so abien nen.

Genesis 1:9
Na Onyankopɔn kae sɛ: “Nsu a ɛwɔ ɔsoro ase no mmoaboa ano wɔ faako, na asase kesee no nyi ne ho adi.” Na ɛyɛɛ saa. 

Genesis 10:1
 Eyi ne Noa mmabarima Sem, Ham ne Yafet asefo ho nsɛm.

Genesis 10:10
N’ahenni mfiase ne Babel, Erek, Akad ne Kalne wɔ Sinar asase so. 

Genesis 10:11
Ofi saa asase no so kɔɔ Asiria kɔkyekyee Niniwe ne Rehobot-Ir ne Kala, 

Genesis 10:12
ne Resen a ɛwɔ Niniwe ne Kala ntam no: Eyi ne kurow kɛse no.

Genesis 10:13
Misraim woo Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim, 

Genesis 10:14
ne Patrusim, Kasluhim (a wɔn asefo ne Filistifo), ne Kaftorim.

Genesis 10:15
Na Kanaan woo Sidon a ɔyɛ ne ba panyin, ne Het, 

Genesis 10:16
ne Yebusifo, Amorifo, Girgasifo 

Genesis 10:17
ne Hiwifo, Arkifo, Sinfo, 

Genesis 10:18
ne Awadfo, Semarifo, ne Hamatfo. Na ɛno akyi no, Kanaanfo mmusua bɔ hwetee. 

Genesis 10:19
Na Kanaan ahye fi Sidon araa de kɔ Gerar, a ɛbɛn Gasa, na ɛkɔ ara kosi Sodom ne Gomora ne Adma ne Seboiim a ɛbɛn Lasa. 

Genesis 10:2
Yafet mma ne Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesek ne Tira.

Genesis 10:20
Eyinom ne Ham mma, sɛnea wɔn mmusua, wɔn kasa, wɔn nsase, ne wɔn aman te.

Genesis 10:21
Na Sem a ɔyɛ Eber mma nyinaa nana a ne nua panyin ne Yafet no nso nyaa mma.

Genesis 10:22
Sem mma ne Elam, Asur, Arfaksad, Lud ne Aram.

Genesis 10:23
Na Aram mma ne Us, Hul, Geta ne Mas.

Genesis 10:24
Arfaksad woo Sela, na Sela nso woo Eber.

Genesis 10:25
Eber nyaa mma baanu. Obiako de Peleg, efisɛ ne bere so na wɔkyekyɛɛ asase mu. Na ne nua a ɔka ho no nso din de Yoktan.

Genesis 10:26
Yoktan woo Almodad, Selef, Hasarmawet, Yera 

Genesis 10:27
ne Hadoram, Usal, Dikla 

Genesis 10:28
ne Obal, Abimael, Saba 

Genesis 10:29
ne Ofir, Hawila ne Yobab. Eyinom nyinaa yɛ Yoktan mma.

Genesis 10:3
Na Gomer mma ne Askenas, Rifat ne Togarma.

Genesis 10:30
Na beae a wɔte no fi Mesa kosi Sefar, apuei fam bepɔw so.

Genesis 10:31
Eyinom ne Sem mma, sɛnea wɔn mmusua, wɔn kasa, wɔn nsase, ne wɔn aman te.

Genesis 10:32
Eyinom ne Noa mma no mmusua sɛnea wɔn anato ne wɔn aman te, na nsuyiri no akyi no, wɔhwete bɛyɛɛ amanaman wɔ asase so nyinaa.

Genesis 10:4
Yawan mma ne Elisah, Tarsis, Kitim ne Dodanim.

Genesis 10:5
Eyinom mu na nsuano aman fi hwetee wɔn nsase so, sɛnea obiara kasa, n’abusua, ne ne man te.

Genesis 10:6
Na Ham mma ne Kus, Misraim, Put ne Kanaan.

Genesis 10:7
Kus mma ne Seba, Hawila, Sabta, Raama ne Sabteka.

Genesis 10:8
Kus woo Nimrod. Ɔno na ɔbɛyɛɛ otumfoɔ a odi kan wɔ asase so. 

Genesis 10:9
Ɔyɛɛ ne ho ɔbɔmmɔfo kɛse, na ɔsɔre tiaa Awurade. Enti ɛbɛyɛɛ asɛm a wɔtaa ka sɛ: “Te sɛ ɔbɔmmɔfo kɛse Nimrod a ɔsɔre tiaa Awurade.” 

Genesis 11:1
 Saa bere no na asase sofo nyinaa ka kasa biako na na wɔwɔ nsɛmfua koro. 

Genesis 11:10
Eyi ne Sem ne n’asefo ho nsɛm.

Genesis 11:11
Sem woo Arfaksad no, ɔtenaa ase mfe ahanum. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:12
Na Arfaksad dii mfe aduasa anum no, ɔwoo Sela. 

Genesis 11:13
Arfaksad woo Sela no, ɔtenaa ase mfe ahanan ne abiɛsa. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:14
Na Sela dii mfe aduasa no, ɔwoo Eber. 

Genesis 11:15
Sela woo Eber no, ɔtenaa ase mfe ahanan ne abiɛsa. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:16
Na Eber dii mfe aduasa anan no, ɔwoo Peleg. 

Genesis 11:17
Eber woo Peleg no, ɔtenaa ase mfe ahanan aduasa. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:18
Na Peleg dii mfe aduasa no, ɔwoo Reu. 

Genesis 11:19
Peleg woo Reu no, ɔtenaa ase mfe ahanu ne akron. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:2
Bere a wɔde wɔn ani kyerɛɛ apuei no, wɔkɔtoo asasetaw bi wɔ Sinar asase so, na wɔtenaa hɔ. 

Genesis 11:20
Na Reu dii mfe aduasa abien no, ɔwoo Serug. 

Genesis 11:21
Reu woo Serug no, ɔtenaa ase mfe ahanu ne ason. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:22
Na Serug dii mfe aduasa no, ɔwoo Nahor. 

Genesis 11:23
Serug woo Nahor no, ɔtenaa ase mfe ahanu. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:24
Na Nahor dii mfe aduonu akron no, ɔwoo Tera. 

Genesis 11:25
Nahor woo Tera no, ɔtenaa ase mfe ɔha ne dunkron. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 11:26
Na Tera dii mfe aduɔson no, ɔwoo Abram, Nahor ne Haran.

Genesis 11:27
Eyi ne Tera ne n’asefo ho nsɛm.

Genesis 11:28
Akyiri yi Haran wui wɔ ne papa Tera anim wɔ Ur, Kaldeafo asase so, baabi a wɔwoo no no. 

Genesis 11:29
Abram ne Nahor warewaree. Na Abram yere din de Sarai, na Nahor nso yere din de Milka a ɔyɛ Haran babea. Na Milka ne Iska papa ne Haran. 

Genesis 11:3
Ɛnna wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Hwɛ! Momma yɛnyɛ birikisi mfa ogya nto.” Enti birikisi bɛyɛɛ abo maa wɔn, na wɔde kootaa hyehyɛe. 

Genesis 11:30
Na Sarai yɛ obonin a onni ba.

Genesis 11:31
Akyiri yi Tera ne ne ba Abram ne Haran ba Lot a ɔyɛ ne nana ne n’ase Sarai a ɔyɛ ne ba Abram yere fii Ur a ɛwɔ Kaldea kɔɔ Kanaan asase so. Wokoduu Haran no, wɔtenaa hɔ. 

Genesis 11:32
Mfe a Tera dii nyinaa yɛ ahanu ne anum, na owui wɔ Haran.

Genesis 11:4
Ɛnna wɔsan kae sɛ: “Hwɛ! Momma yɛnkyekye kurow kɛse na yɛnto abantenten a n’atifi bedu soro, na yennye din, na yɛammɔ anhwete asase nyinaa so.”

Genesis 11:5
Afei Awurade bɛhwɛɛ kurow a adesamma rekyekye ne abantenten a wɔreto no. 

Genesis 11:6
Na Awurade kae sɛ: “Hwɛ! Wɔyɛ nnipa biako na wɔka kasa biako, na nea wɔafi ase reyɛ ni. Biribiara nni hɔ a wɔpɛ sɛ wɔyɛ a wontumi nyɛ. 

Genesis 11:7
Hwɛ! Ma yensian nkɔyɛ wɔn kasa basabasa na obiara ante ne yɔnko kasa.” 

Genesis 11:8
Enti Awurade bɔɔ wɔn hwetee asase so nyinaa, na wogyaee kurow no kyekye. 

Genesis 11:9
Eyi nti na wɔbɛfrɛɛ hɔ Babel, efisɛ ɛhɔ na Awurade yɛɛ asase nyinaa kasa basabasa, na efi hɔ na Awurade bɔɔ wɔn hwetee asase so nyinaa.

Genesis 12:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Abram sɛ: “Fi wo man ne w’abusua mu ne w’agya fie kɔ ɔman a mɛkyerɛ wo no so; 

Genesis 12:10
Ɔkɔm baa asase no so na Abram de n’ani kyerɛɛ Egypt, na ɔkɔyɛɛ ɔhɔho wɔ hɔ, efisɛ na ɔkɔm no ano yɛ den wɔ asase no so. 

Genesis 12:11
Bere a wɔreyɛ adu Egypt no, ɔka kyerɛɛ ne yere Sarai sɛ: “Mesrɛ wo tie. Minim sɛ woyɛ ɔbea a wo ho yɛ fɛ. 

Genesis 12:12
Sɛ Egyptfo hu wo a, nea wɔbɛka ara ne sɛ, ‘Hwɛ, ne yere ni.’ Na wobekum me na wɔagyaw wo. 

Genesis 12:13
Mesrɛ wo ka sɛ woyɛ me nua, na asi me yiye, na wode agye me kra.”

Genesis 12:14
Na Abram duu Egypt ara pɛ, Egyptfo no hui sɛ ɔbea no ho yɛ fɛ. 

Genesis 12:15
Farao mpanyimfo no nso huu no, na wɔkamfoo no kyerɛɛ Farao, enti wɔbɛfaa no kɔɔ Farao fie. 

Genesis 12:16
Na ne nti, ɔne Abram dii no yiye, na onyaa nguan, anantwi, nkoa, mfenaa, mfurum ne yoma. 

Genesis 12:17
Afei Awurade de ɔhaw akɛse baa Farao ne ne fie so, Abram yere Sarai nti. 

Genesis 12:18
Ɛnna Farao frɛɛ Abram kae sɛ: “Dɛn na woayɛ me yi? Dɛn nti na woanka ankyerɛ me sɛ ɔyɛ wo yere? 

Genesis 12:19
Dɛn nti na wokae sɛ, ‘Ɔyɛ me nua’? Eyi nti anka mereware no. Hwɛ, wo yere ni, fa no kɔ!” 

Genesis 12:2
na mɛyɛ wo ɔman kɛse, na mehyira wo ama wo din ayɛ kɛse; na yɛ nhyira ma afoforo.

Genesis 12:20
Na Farao yii nnipa sɛ wɔnhwɛ nnya no kwan, ɔne ne yere ne nea ɔwɔ nyinaa.

Genesis 12:3
Mehyira wɔn a wohyira wo, na mɛdome obiara a ɔdome wo, na wo nti asase so mmusua nyinaa benya nhyira.”

Genesis 12:4
Ɛnna Abram kɔe sɛnea Awurade ka kyerɛɛ no no, na Lot ne no kɔe. Bere a Abram fii Haran no na wadi mfe aduɔson anum. 

Genesis 12:5
Enti Abram faa ne yere Sarai ne ne nua ba Lot ne wɔn agyapade ne nnipa a wonyae wɔ Haran nyinaa, na wosiim de wɔn ani kyerɛɛ Kanaan asase so. Afei wokoduu Kanaan asase so. 

Genesis 12:6
Na Abram faa asase no so araa koduu Sekem, beae bi a ɛbɛn More nnua akɛse no; saa bere no na Kanaanfo wɔ asase no so. 

Genesis 12:7
Afei Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ Abram na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mede asase yi bɛma w’asefo.” Ɛno akyi no osii afɔremuka wɔ hɔ maa Awurade a oyii ne ho adi kyerɛɛ no no.

Genesis 12:8
Akyiri yi otu fii hɔ kɔɔ Betel apuei fam bepɔw so, na osii ne ntamadan; naBetel wɔ atɔe na Ai wɔ apuei. Osii afɔremuka wɔ hɔ maa Awurade na ofii ase bɔɔ Awurade din. 

Genesis 12:9
Afei Abram tui na odii atutena bere a n’ani kyerɛ Negeb.

Genesis 13:1
 Enti Abram fii Egypt kɔɔ Negeb, ɔne ne yere ne nea ɔwɔ nyinaa, na na Lot ka ne ho. 

Genesis 13:10
Ɛnna Lot maa n’ani so hwɛɛ Yordan Mantam no nyinaa kosii Soar, na ohui sɛ nsu wɔ hɔ te sɛ Awurade turo ne Egypt asase, ansa na Awurade bɛsɛee Sodom ne Gomora. 

Genesis 13:11
Enti Lot paw Yordan Mantam no nyinaa, na otu kɔtenaa apuei fam. Afei obiara tew ne ho. 

Genesis 13:12
Abram tenaa Kanaan asase so, na Lot kɔtenaa Yordan Mantam no nkurow mu. Akyiri yi, okosii ne ntamadan wɔ Sodom kurotia. 

Genesis 13:13
Na Sodomfo yɛ nnebɔneyɛfo a wɔyɛ atantanne wɔ Awurade anim.

Genesis 13:14
Akyiri yi, bere a na Lot atew ne ho no, Awurade ka kyerɛɛ Abram sɛ: “Mesrɛ wo, gyina baabi a wowɔ no na ma w’ani so hwɛ atifi ne anafo, apuei ne atɔe. 

Genesis 13:15
Asase a w’ani tua yi nyinaa mede bɛma wo ne w’asefo afebɔɔ. 

Genesis 13:16
Na mɛma w’asefo ayɛ sɛ asase so anhwea ma enti sɛ obi betumi akan asase so anhwea a, ɛnde obetumi akan w’asefo nso. 

Genesis 13:17
Sɔre kɔfa asase no so, na hwɛ ne tenten ne ne tɛtrɛtɛ, efisɛ wo ara na mede bɛma wo.” 

Genesis 13:18
Abram kɔɔ so tenaa ntamadan mu. Akyiri yi, ɔkɔtenaa Mamre nnua akɛse a ɛwɔ Hebron no mu, na osii afɔremuka maa Awurade wɔ hɔ.

Genesis 13:2
Na Abram anya nyɛmmoa ne dwetɛ ne sika kɔkɔɔ bebree. 

Genesis 13:3
Afei ofii Negeb dii atutena baa Betel, na ɔkɔɔ beae a odii kan sii ne ntamadan wɔ Betel ne Ai ntam no, 

Genesis 13:4
baabi a odii kan sii afɔremuka no, na Abram bɔɔ Awurade din wɔ hɔ.

Genesis 13:5
Lot a na ɔka Abram ho no nso nyaa nguan ne anantwi ne ntamadan. 

Genesis 13:6
Afei na wɔkyere so wɔ asase no so, efisɛ na wɔn agyapade dɔɔso na na wɔnsen so bio. 

Genesis 13:7
Enti akasakasa baa Abram mmoahwɛfo ne Lot mmoahwɛfo ntam; saa bere no na Kanaanfo ne Perisifo na wɔte asase no so. 

Genesis 13:8
Ɛnna Abram ka kyerɛɛ Lot sɛ: “Mesrɛ wo, mma akasakasa biara mmma me ne wo ntam anaa me mmoahwɛfo ne wo mmoahwɛfo ntam, efisɛ yɛyɛ anuanom. 

Genesis 13:9
Hwɛ, ɛnyɛ asase na ɛda w’anim tɛtrɛɛ yi? Mesrɛ wo tew wo ho fi me ho. Wofa benkum a, mɛfa nifa; na sɛ wofa nifa a, mɛfa benkum.” 

Genesis 14:1
  Afei bere a na Amrafel di Sinar so, na Ariok di Elasar so, na Kedorlaomer di Elam so na Tidal di Goiim so no, 

Genesis 14:10
Sidim Bon mu no, na amoa pii wɔ hɔ a kootaa taataa mu; na Sodom hene ne Gomora hene guan kɔhwee mu, na wɔn a wɔaka no guan kɔɔ bepɔw so. 

Genesis 14:11
Na wɔfaa biribiara a ɛwɔ Sodom ne Gomora ne wɔn nnuan nyinaa kɔe. 

Genesis 14:12
Wɔfaa Abram nua ba Lot ne n’agyapade nso kɔe. Saa bere no na ɔte Sodom.

Genesis 14:13
Ɛnna wɔn a woguanee no mu biako kɔbɔɔ Abram a ɔyɛ Hebrini no amanneɛ. Saa bere no na wasi ne ntamadan wɔ Amorini Mamre nnua akɛse no mu. NaMamre nuanom Eskol ne Aner ne Abram ayɛ apam. 

Genesis 14:14
Enti bere a Abram tee sɛ wɔafa ne nua no dommum no, ɔfaa mmarima ahasa dunwɔtwe a wɔatete wɔn akodi mu, nkoa a wɔwoo wɔn wɔ ne fie, na wotiw wɔn koduu Dan. 

Genesis 14:15
Anadwo no, ɔkyɛɛ ne nkoa no mu, na wɔtow hyɛɛ wɔn so dii wɔn so nkonim, na wotiw wɔn araa koduu Hoba a ɛwɔ Damasko atifi. 

Genesis 14:16
Na ogyee nneɛma a wɔfae nyinaa ne mmea ne nnipa a wɔka ho ne ne nua Lot ne n’agyapade nso.

Genesis 14:17
Afei bere a wadi Kedorlaomer ne ahene a wɔka ne ho no so nkonim na ɔresan aba no, Sodom hene kohyiaa no wɔ Sawe Bon a ɛyɛ ɔhene Bon no mu. 

Genesis 14:18
Salem hene Melkisedek a na ɔyɛ Ɔsorosoroni Nyankopɔn no sɔfo no brɛɛ no paanoo ne bobesa. 

Genesis 14:19
Na ohyiraa no kae sɛ:

Genesis 14:2
wɔka boom ko tiaa Sodom hene Bera, Gomora hene Birsa, Adma hene Sinab, Seboiim hene Semeber, ne Bela (anaa Soar) hene. 

Genesis 14:20
Na nhyira nka Ɔsorosoroni Nyankopɔn

Genesis 14:21
Ɛno akyi no, Sodom hene ka kyerɛɛ Abram sɛ: “Fa akra no ma me na fa nneɛma no.”

Genesis 14:22
Ɛnna Abram ka kyerɛɛ Sodom hene sɛ: “Mema me nsa so ka Ɔsorosoroni Awurade Nyankopɔn, ɔsoro ne asase Bɔfo, no ntam 

Genesis 14:23
sɛ, efi asaawa so kosi mpaboa hama so, meremfa me nsa nka biribiara a ɛyɛ wo de, na woanka sɛ, ‘me na memaa Abram nyaa ne ho.’ 

Genesis 14:24
Mempɛ hwee, gye nea mmerante no adi no. Na mmarima a wɔne me kɔe, Aner ne Eskol ne Mamre nso, ma wɔmfa wɔn kyɛfa.”

Genesis 14:3
Eyinom nyinaa behyiae wɔ Sidim Bon mu, Nkyene Po no ho.

Genesis 14:4
Wɔsom Kedorlaomer mfe dumien, na afe a ɛto so dumiɛnsa no wɔtew atua. 

Genesis 14:5
Na afe a ɛto so dunan no Kedolaoma ne ahene a wɔka ne ho no kunkum Refaimfo wɔ Asterot-Karnaim, Susimfo wɔ Ham, Emimfo wɔ Sawe-Kiriataim, 

Genesis 14:6
ne Horifo wɔ wɔn bepɔw Seir so, koduu El-Paran a ɛwɔ sare so no. 

Genesis 14:7
Na wɔdan wɔn ani baa En-Mispat a ɛne Kades, na wodii Amalekfo asase nyinaa ne Amorifo a wɔtete Hasason-Tamar so nkonim.

Genesis 14:8
Saa bere yi Sodom hene, Gomora hene, Adma hene, Seboiim hene, ne Bela (anaa Soar) hene ka boom ne wɔn de sii ani wɔ Sidim Bon mu. 

Genesis 14:9
Wɔn a wɔne wɔn koe no ne Elam hene Kedorlaomer, Goiim hene Tidal, Sinar hene Amrafel, ne Elasar hene Ariok. Ahene baanan yi ne baanum no na ɛkoe. 

Genesis 15:1
  Eyinom akyi no, Awurade baa Abram nkyɛn wɔ anisoadehu mu sɛ: “Nsuro, Abram. Meyɛ wo kyɛm. W’akatua bɛyɛ kɛse.” 

Genesis 15:10
Ɔde ne nyinaa bae na ɔpaapaee wɔn mu abien abien na ɔde ɔfa biara too hɔ maa ɛne ɔfa foforo dii nhwɛanim, nanso nnomaa no de, wampaapae wɔn mu. 

Genesis 15:11
Na nnomaa akɛse besisii nam no so, na Abram pam wɔn.

Genesis 15:12
Akyiri yi, ɛrekɔ anwummere no, Abram daa hatee na esum kabii a ɛyɛ hu duruu no.

Genesis 15:13
Afei ɔka kyerɛɛ Abram sɛ: “Hu sɛ w’asefo bɛkɔ akɔyɛ ahɔho wɔ obi man so na wɔasom wɔn, na nkurɔfo no bedi wɔn ani mfe ahanan. 

Genesis 15:14
Nanso mebu ɔman a wɔbɛsom wɔn no atɛn, na wɔde agyapade bebree befi hɔ akɔ. 

Genesis 15:15
Wo de, asomdwoe mu na wobɛkɔ w’agyanom nkyɛn, na wubedi nna ansa na wɔasie wo. 

Genesis 15:16
Na awo ntoatoaso a ɛto so anan mu no, wɔbɛsan aba ha, efisɛ Amorifo bɔne nnya nnuu ne pɔmpɔn so.”

Genesis 15:17
Na owia tɔe na esum durui, na hwɛ, fononoo bi a wusiw fi mu ne ogyatɛn a ɛredɛw bɛfaa mmoa a wɔapaapae wɔn mu no ntam. 

Genesis 15:18
Saa da no, Awurade ne Abram yɛɛ apam, na ɔkae sɛ: “Mede asase yi nyinaa bɛma w’asefo, efi Egypt asubɔnten ho kosi asubɔnten kɛse Eufrate ho: 

Genesis 15:19
Kenifo, Kenisifo, Kadmonfo, 

Genesis 15:2
Ɛnna Abram kae sɛ: “Awurade Tumfoɔ Nyankopɔn, dɛn na wode bɛma me? Mprempren minni ba na nea ɔbɛfa me fie ne Elieser a ɔyɛ Damaskoni.” 

Genesis 15:20
ne Hitifo, Perisifo, Refaimfo, 

Genesis 15:21
ne Amorifo, Kanaanfo, Girgasifo ne Yebusifo.”

Genesis 15:3
Abram de kaa ho sɛ: “Hwɛ, wommaa me aseni biara, na me fie akoa na obedi m’ade.” 

Genesis 15:4
Afei Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnyɛ saa ɔbarima no na obedi w’ade, na mmom nea obefi w’asen mu aba na obedi w’ade.”

Genesis 15:5
Na ɔde no fii adi na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo ma w’ani so hwɛ soro, na sɛ wubetumi akan nsoromma yi a, kan.” Na ɔkae sɛ: “Saa ara na w’asefo bɛyɛ.” 

Genesis 15:6
Afei ogyee Awurade dii, na obuu no adetrenee maa no. 

Genesis 15:7
Afei ɔka kaa ho sɛ: “Mene Awurade a ɔde wo fi Kaldeafo kurow Ur mu bae sɛ bɛfa asase yi.” 

Genesis 15:8
Ɛnna ɔkae sɛ: “Awurade Tumfoɔ Nyankopɔn, dɛn na mede behu sɛ ɛbɛyɛ me dea?” 

Genesis 15:9
Afei ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Fa nantwi ba a wadi mfe abiɛsa ne abirekyi a wadi mfe abiɛsa ne odwennini a wadi mfe abiɛsa ne aburuburuw ne aborɔnoma ba brɛ me.” 

Genesis 16:1
 Saa bere yi, na Abram yere Sarai nwoo ɔba biara mmaa no, nanso na ɔwɔ Egyptni abaawa bi a wɔfrɛ no Hagar. 

Genesis 16:10
Afei Awurade bɔfo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Mɛma w’asefo adɔɔso, na obiara rentumi nkan wɔn.” 

Genesis 16:11
Awurade bɔfo no toaa so sɛ: “Hwɛ, woafa afuru na wobɛwo ɔbabarima na woato ne din Ismael, efisɛ Awurade ate w’amanehunu. 

Genesis 16:12
Ɔbɛyɛ sɛ sare so afurum. Na ɔbɛma ne nsa so atia obiara, na obiara bɛma ne nsa so atia no; ɔbɛtena ntamadan mu wɔ ne nuanom nyinaa anim.”

Genesis 16:13
Afei ofii ase bɔɔ Awurade a ɔne no kasae no din sɛ: “Woyɛ Onyankopɔn a wuhu ade.” Na ɔkae sɛ: “Nea ohu me no na me nso mahu no yi?” 

Genesis 16:14
Ɛno nti wɔfrɛɛ abura no Beer-Lahai-Roi. Ɛwɔ Kades ne Bered ntam. 

Genesis 16:15
Na Hagar woo ɔbabarima maa Abram na Abram too abofra no din Ismael. 

Genesis 16:16
Bere a Hagar woo Ismael no na Abram adi mfe aduɔwɔtwe asia.

Genesis 16:2
Ɛnna Sarai ka kyerɛɛ Abram sɛ: “Hwɛ, Awurade asiw m’awo ho kwan. Enti mesrɛ wo, kɔ m’abaawa yi ho, na ebia ɔbɛwo ama me.” Na Abram tiee Sarai. 

Genesis 16:3
Enti Sarai maa ne kunu Abram waree Egyptni abaawa Hagar. Saa bere yi, na Abram anya mfe du wɔ Kanaan asase so. 

Genesis 16:4
Enti ɔkɔɔ Hagar ho na onyinsɛnee. Bere a ohui sɛ wanyinsɛn no, na n’ani nsɔ ne maame a ɔne no te no bio.

Genesis 16:5
Ɛnna Sarai ka kyerɛɛ Abram sɛ: “Asɛmmɔne a wadi me da wo so. Me ara na mede m’abaawa too wo kokom, afei wahu sɛ wanyinsɛn nti n’ani nsɔ me bio. Awurade mmu me ne wo ntam atɛn.” 

Genesis 16:6
Enti Abram ka kyerɛɛ Sarai sɛ: “Hwɛ! W’abaawa no wɔ wo nsam. Yɛ no sɛnea eye w’ani so biara.” Na Sarai fii ase teetee no ma oguan fii ne nkyɛn.

Genesis 16:7
Akyiri yi Awurade bɔfo huu no abura bi ho wɔ Sur kwan so wɔ sare so. 

Genesis 16:8
Obisaa no sɛ: “Hagar, Sarai abaawa, ɛhe na wufi na ɛhe na worekɔ?” Na obuae sɛ: “Mifi me maame Sarai nkyɛn na mereguan.” 

Genesis 16:9
Awurade bɔfo no kae sɛ: “San kɔ wo maame nkyɛn na brɛ wo ho ase hyɛ n’ase.” 

Genesis 17:1
 Bere a Abram dii mfe aduɔkron akron no, Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ no kae sɛ: “Mene ade nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn. Nantew m’anim tēē, na mma asɛm biara mmma wo ho. 

Genesis 17:10
Na apam a me ne mo ayɛ a wo ne w’asefo nyinaa bedi so no ni: Mo mu ɔbarima biara ntwa twetia. 

Genesis 17:11
Muntwa twetia na ɛnyɛ apam a me ne mo ayɛ no ho sɛnkyerɛnne. 

Genesis 17:12
Na ɔbarima biara a ɔwɔ wo fie a wadi nnawɔtwe ne awo ntoatoaso a wobedi akyi aba nyinaa ntwa twetia, obiara a wɔwoo no wo fie ne obiara a wode sika atɔ no afi ɔhɔho hɔ a ɔnyɛ w’aseni. 

Genesis 17:13
Ɛsɛ sɛ ɔbarima biara a wɔawo no wo fie ne obiara a wode sika atɔ no no twa twetia; na m’apam ho sɛnkyerɛnne a ɛwɔ mo honam mu no bɛyɛ daa apam. 

Genesis 17:14
Na ɔbarima momonoto biara a wontwaa no twetia no, sɛ wantwa a, wobetwa saa ɔkra no afi ne nkurɔfo mu akyene. Wabu m’apam so.”

Genesis 17:15
Onyankopɔn toaa so ka kyerɛɛ Abraham sɛ: “Mfrɛ wo yere sɛ Sarai bio, efisɛ seesei ne din de Sara. 

Genesis 17:16
Mehyira no na mama wawo ɔbabarima ama wo; mehyira no ma wayɛ aman pii; na n’asefo bɛyɛ ahene.” 

Genesis 17:17
Na Abraham tee no, ɔde n’anim butuw hɔ serewee, na ɔkae wɔ ne komam sɛ: “Ɔbarima a wadi mfe ɔha betumi anya ɔba, na Sara nso, ɔbea a wadi mfe aduɔkron no bɛwo anaa?”

Genesis 17:18
Afei Abraham ka kyerɛɛ Nyankopɔn sɛ: “O sɛ Ismael benya nkwa w’anim a!” 

Genesis 17:19
Enti Onyankopɔn kae sɛ: “Wo yere Sara bɛwo ama wo, na wobɛto ne din Isak. Me ne no bɛyɛ apam, na ɛbɛyɛ apam a ebegyina daa akosi n’asefo nyinaa so. 

Genesis 17:2
Me ne wo bɛyɛ apam, na mɛma w’asefo adɔɔso papaapa.”

Genesis 17:20
Na mate w’abisade a ɛfa Ismael ho no nso. Mehyira no ama wadɔ na n’asefo ayɛ pii pa. Atitiriw dumien befi ne mu, na mɛma wayɛ ɔman kɛse. 

Genesis 17:21
Na m’apam no de, me ne Sara ba Isak a ɔbɛwo no afe sesɛɛ no na ɛbɛpam.”

Genesis 17:22
Afei Onyankopɔn ne Abraham kasa wiei no ogyaw ne hɔ kɔɔ soro. 

Genesis 17:23
Ɛnna Abraham faa ne ba Ismael ne mmarima a wɔwoo wɔn ne fie nyinaa ne obiara a ɔde sika tɔɔ no, ɔbarima biara a ɔwɔ Abraham fie, na otwaa wɔn twetia saa da no sɛnea Onyankopɔn ka kyerɛɛ no no. 

Genesis 17:24
Wotwaa Abraham twetia no na wadi mfe aduɔkron akron. 

Genesis 17:25
Na wotwaa ne ba Ismael nso twetia no na wadi mfe dumiɛnsa. 

Genesis 17:26
Enti saa da no ara na wotwaa Abraham ne ne ba Ismael nyinaa twetia. 

Genesis 17:27
Ne fie mmarima nyinaa, obiara a wɔwoo no fie hɔ ne obiara a ɔde sika atɔ no afi ɔhɔho hɔ, twaa twetia.

Genesis 17:3
Ɛnna Abram de n’anim butuw hɔ, na Onyankopɔn toaa so ka kyerɛɛ no sɛ: 

Genesis 17:4
“Hwɛ, me ne wo ayɛ apam, na wobɛyɛ aman pii agya. 

Genesis 17:5
Wɔremfrɛ wo Abram bio, na mmom wɔbɛfrɛ wo Abraham efisɛ mayɛ wo aman pii agya. 

Genesis 17:6
Na mɛma w’ase atrɛw kɛse na woayɛ aman pii, na ahene befi wo mu aba.

Genesis 17:7
“Na mɛma apam a me ne wo ne w’aseni ayɛ no atena hɔ sɛ daa apam de akosi awo ntoatoaso a ɛbɛba nyinaa so, na mɛyɛ Onyankopɔn ama wo ne w’aseni. 

Genesis 17:8
Mede asase a woabɛsoɛ so yi, Kanaan asase nyinaa, bɛma wo ne w’asefo daa; na mɛyɛ wɔn Nyankopɔn.”

Genesis 17:9
Na Onyankopɔn ka kyerɛɛ Abraham bio sɛ: “Di m’apam so, wo ne w’asefo ne awo ntoatoaso a wobedi akyi aba nyinaa. 

Genesis 18:1
 Akyiri yi, Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ no wɔ Mamre nnua akɛse no mu, awia ketee a wim ayɛ hyew na ɔte ne ntamadan ano no. 

Genesis 18:10
Enti ɔtoaa so sɛ: “Mɛsan aba wo nkyɛn saa bere yi afe sesɛɛ, na ebedu hɔ no na wo yere Sara anya ɔbabarima.” Na ɔrekasa nyinaa na Sara wɔ ntamadan no ano wɔ ɔbarima no akyi retie. 

Genesis 18:11
NaAbraham ne Sara nyinaa anyinyin na wɔn mfe akɔ anim. NaSara atwa bra. 

Genesis 18:12
Enti Sara fii ase serewee ne mu sɛ: “Mprempren a mabɔ aberewa na me wura nso abɔ akwakoraa yi, anigye bɛn na menya?” 

Genesis 18:13
Ɛnna Awurade bisaa Abraham sɛ: “Dɛn nti na Sara serew kae sɛ, ‘mabɔ aberewa yi ɛbɛyɛ dɛn koraa na matumi awo ɔba?’ 

Genesis 18:14
So biribi yɛ den ma Awurade? Mɛsan aba wo nkyɛn saa bere yi afe sesɛɛ, na ebedu hɔ no na Sara anya ɔbabarima.” 

Genesis 18:15
Na Sara kae sɛ: “Manserew,” efisɛ na osuro. Ɛnna ɔkae sɛ: “Dabi, woserewee.”

Genesis 18:16
Akyiri yi mmarima no sɔre fii hɔ de wɔn ani kyerɛɛ Sodom, na Abraham ne wɔn nantewee de gyaa wɔn kwan. 

Genesis 18:17
Awurade kae sɛ: “Mede biribi a mɛyɛ behintaw Abraham anaa? 

Genesis 18:18
Hwɛ, ɔkwan biara so Abraham bɛyɛ ɔman kɛse a ɛyɛ den, na ne nti asase so aman nyinaa benya nhyira. 

Genesis 18:19
Me ne no abɔ sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛma ne mma ne ne fiefo a wɔbɛba akyiri yi anantew Awurade akwan so ayɛ nea ɛteɛ na wabu atɛntrenee, na ama Awurade ayɛ nea waka afa Abraham ho nyinaa ama no.”

Genesis 18:2
Ɔmaa n’ani so no, ohuu mmarima baasa a wogyinagyina akyirikyiri. N’ani bɔɔ wɔn so no otuu mmirika fii ntamadan no ano kohyiaa wɔn, na ɔbɔɔ ne mu ase. 

Genesis 18:20
Enti Awurade kae sɛ: “Osu ne nteɛteɛm a Sodom ne Gomora ama aba no ano yɛ den, na wɔn bɔne nso mu yɛ duru ankasa. 

Genesis 18:21
Mɛkɔ akɔhwɛ sɛ osu ne nteɛteɛm a mate no te saa ampa, na sɛ ɛnte saa a mehu.”

Genesis 18:22
Saa bere yi, mmarima no dan wɔn ho de wɔn ani kyerɛɛ Sodom; nanso Awurade de, na ɔda so gyina Abraham anim. 

Genesis 18:23
Ɛnna Abraham bisae sɛ: “O enti wobɛpra atreneefo aka abɔnefo ho? 

Genesis 18:24
Fa no sɛ atreneefo aduonum te kurow no mu, enti wobɛpra wɔn agu? Atreneefo aduonum a wɔwɔ mu yi remma wunhu kurow no mmɔbɔ? 

Genesis 18:25
Worentumi nni asɛm a ɛte saa, sɛ wubekum ɔtreneeni aka ɔbɔnefo ho ama awie ɔtreneeni sɛ ɔbɔnefo! Worentumi nyɛ saa da. So asase nyinaa temmufo no renyɛ nea ɛteɛ anaa?” 

Genesis 18:26
Afei Awurade kae sɛ: “Sɛ mihu atreneefo aduonum wɔ Sodom kurow no mu a, wɔn nti mehu kurow no mmɔbɔ.” 

Genesis 18:27
Nanso Abraham kae sɛ: “Mesrɛ wo, minim sɛ meyɛ dɔte ne nso, nanso mayɛ sɛ me ne Awurade bɛkasa. 

Genesis 18:28
Fa no sɛ aka nnipa baanum ansa na adu atreneefo aduonum. Nnipa baanum a aka no nti wobɛsɛe kurow no nyinaa?” Ɛnna ɔkae sɛ: “Sɛ mihu nnipa aduanan anum wɔ hɔ a merensɛe no.”

Genesis 18:29
Na Abraham san ka kyerɛɛ no sɛ: “Fa no sɛ aduanan na wɔwɔ hɔ.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Aduanan no nti merensɛe no.” 

Genesis 18:3
Ɛnna ɔkae sɛ: “Awurade, sɛ manya w’anim dom a, mesrɛ wo, ntwa w’akoa ho nkɔ. 

Genesis 18:30
Ɔtoaa so sɛ: “Mesrɛ sɛ mma Awurade bo mmfuw me na menkasa: Fa no sɛ nnipa aduasa na wɔwɔ hɔ.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Sɛ mihu aduasa wɔ hɔ a merensɛe no.” 

Genesis 18:31
Nanso ɔtoaa so sɛ: “Mesrɛ meka oo, mepɛ sɛ me ne Awurade kɔ so kasa: Fa no sɛ nnipa aduonu na wɔwɔ hɔ.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Aduonu no nti merensɛe no.” 

Genesis 18:32
Afei ɔkae sɛ: “Mesrɛ sɛ mma Awurade bo mmfuw me, na ma menka nea etwa to yi: Fa no sɛ nnipa du na wɔwɔ hɔ.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Edu no nti merensɛe no.” 

Genesis 18:33
Na Awurade ne Abraham wiee kasa no ɔkɔe, na Abraham nso san baa ne fie.

Genesis 18:4
Mesrɛ mo, momma wɔmfa nsu kakra mmra mmɛhohoro mo nan ho, na monhome dua yi ase. 

Genesis 18:5
Na momma mempɛ paanoo sin bi mma mo na momfa nnwudwo mo koma. Muwie a afei mubetumi akɔ, efisɛ ɛno nti na mobɛfaa mo akoa ha yi.” Ɛnna wɔkae sɛ: “Yɛate. Yɛ sɛnea woaka no.”

Genesis 18:6
Abraham yɛɛ ntɛm kɔɔ Sara nkyɛn ntamadan no mu, na ɔkae sɛ: “Yɛ ntɛm! Fa esiam susukora abiɛsa na fɔtɔw fa yɛ paanoo.” 

Genesis 18:7
Ɛno akyi no, Abraham tuu mmirika kɔɔ ne mmoa mu kɔkyeree nantwi ba a ne ho yɛ mmerɛw na oye de no maa n’akoa, na ɔyɛɛ ntɛm siesiei. 

Genesis 18:8
Afei ɔde bɔta ne nufusu ne nantwi ba a wasiesie no besii wɔn anim. Na wɔredidi no nyinaa na ogyina wɔn nkyɛn wɔ dua no ase.

Genesis 18:9
Afei wobisaa no sɛ: “Wo yere Sara wɔ he?” Na obuae sɛ: “Ɔwɔ ntamadan mu hɔ!” 

Genesis 19:1
 Afei abɔfo baanu no koduu Sodom anwummere, na na Lot te Sodom kurow no pon ano. Lot ani bɔɔ wɔn so no, ɔsɔre kohyiaa wɔn de n’anim butuw fam. 

Genesis 19:10
Enti mmarima no soo Lot mu twee no baa fie no mu, na wɔtoo pon no mu. 

Genesis 19:11
Na wɔmaa mmarima a wogyinagyina ɔpon no ano no ani furafurae, efi akumaa so kosi ɔkɛse so, na wɔhwehwɛɛ ofie no ano kwan brɛe.

Genesis 19:12
Afei mmarima no bisaa Lot sɛ: “Wowɔ obi ka wo ho wɔ ha? W’ase, wo mmabarima ne wo mmabea anaa wo busuani biara a ɔwɔ kurow yi mu no, yi wɔn fi ha! 

Genesis 19:13
Na yɛrebɛsɛe ha, efisɛ osu ne nteɛm a wɔama aba no ano ayɛ den Awurade anim, enti Awurade asoma yɛn sɛ yɛmmɛsɛe kurow no.” 

Genesis 19:14
Enti Lot fii adi ne ne nsenom a wɔrebɛware ne mmabea no kɔkasae sɛ: “Monsɔre! Mumfi ha, efisɛ Awurade rebɛsɛe kurow yi!” Nanso ɔyɛɛ ne nsenom ani so sɛ obi a ɔreyi nsɛnkwaa.

Genesis 19:15
Na ade reyɛ akye no, abɔfo no ani beree Lot so sɛ: “Sɔre! Fa wo yere ne wo mmabea baanu a wɔwɔ ha no na wɔampra wo amfra kurow yi amumɔyɛ!” 

Genesis 19:16
Bere a ɔretwentwɛn ne nan ase no, Awurade mmɔborɔhunu nti, mmarima no susoo ɔne ne yere ne ne mmabea baanu no nsa de wɔn pue kɔɔ kurow no akyi. 

Genesis 19:17
Bere a wɔde wɔn duu kurow no akyi no, wɔn mu biako kae sɛ: “Munguan nnye mo kra! Monnhwɛ mo akyi na munnnyina Mantam yi mu baabiara! Munguan nkɔ bepɔw so na wɔampra mo ankɔ!”

Genesis 19:18
Ɛnna Lot ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “O, me wura, nnyɛ saa! 

Genesis 19:19
Mahu ampa sɛ w’akoa anya w’anim dom na woatrɛw w’adɔe mu ama me nti na wopɛ sɛ wugye me kra yi, nanso merentumi nguan nkɔ bepɔw so hɔ, efisɛ anhwɛ a na asiane bi akosiane me ma mawu. 

Genesis 19:2
Na ɔkae sɛ: “Me wuranom, mesrɛ mo momman mmra mo akoa fie mmɛda ha anadwo yi, na wɔnhohoro mo nan ho, na ade kye a moasɔre ntɛm atoa mo akwantu no so.” Ɛnna wɔkae sɛ: “Dabi, abɔnten so na yɛbɛtena anadwo yi.” 

Genesis 19:20
Kurow yi bɛn sɛ metumi aguan akɔ hɔ, na esua. Ma minguan nkɔ hɔ ɛ! Anaa ensua? Na me kra anya nkwa?” 

Genesis 19:21
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Eyi mu nso matie wo, na merensɛe kurow a woaka ho asɛm no. 

Genesis 19:22
Yɛ ntɛm! Guan kɔ hɔ, efisɛ sɛ wunnuu hɔ a merenyɛ hwee!” Na ɛno nti ɔtoo kurow no din Soar.

Genesis 19:23
Lot duu Soar no, na owia apue asase so. 

Genesis 19:24
Afei Awurade maa sufre ne ogya tɔ fii soro, Awurade nkyɛn, guu Sodom ne Gomora so. 

Genesis 19:25
Enti ɔsɛee nkurow yi ne Mantam hɔ nyinaa ne nnipa a wɔwɔ nkurow no mu nyinaa ne biribiara a efifi asase no so. 

Genesis 19:26
Na ne yere twaa n’ani hwɛɛ n’akyi, na ɔdan nkyene siw.

Genesis 19:27
 Na Abraham sɔree anɔpatutuutu kɔɔ faako a ogyinae ne Awurade kasae no. 

Genesis 19:28
Afei ɔmaa n’ani so hwɛɛ Sodom ne Gomora ne Mantam hɔ asase nyinaa na ohui sɛ biribi rekɔ so. Hwɛ, na ewim ayɛ wusiw kumɔnn te sɛ fononoo mu wusiw! 

Genesis 19:29
Nanso bere a Onyankopɔn resɛe nkurow a ɛwɔ Mantam hɔ no, Onyankopɔn kaee Abraham na ɔma woyii Lot fii nkurow a ɔresɛe no no mu, baabi a na ɔte no.

Genesis 19:3
Nanso ɔsrɛɛ wɔn denneennen, enti wɔne no kɔɔ fie. Afei ɔtow wɔn pon, na ɔtoopaanoo a mmɔkaw nnim maa wɔn, na wofii ase didii.

Genesis 19:30
Akyiri yi Lot tu fii Soar na ɔne ne mmabea no kɔtenaa bepɔw so, efisɛ na osuro sɛ ɔbɛtena Soar. Enti ɔne ne mmabea no kɔtenaa ɔbodan bi mu. 

Genesis 19:31
Na ne babea panyin no ka kyerɛɛ akumaa no sɛ: “Yɛn papa abɔ akwakoraa na ɔbarima biara nni asase yi so a ɔbɛba yɛn ho sɛnea wɔyɛ wɔ asase so baabiara no. 

Genesis 19:32
Bra na yɛmma yɛn papa nsa nnom na yɛne no nna na yennya ne hɔ mma.”

Genesis 19:33
Enti wɔmaa wɔn papa nsa nomee anadwo no; afei ɔpanyin no ne no kɔdae, nanso papa no anhu bere a ɔbɛdaa hɔ ne bere a ɔsɔree. 

Genesis 19:34
Ade kyee no, ɔpanyin no ka kyerɛɛ akumaa no sɛ: “Hwɛ, me ne me papa dae nnɛra anadwo no. Ma yɛmma no nsa nnom anadwo yi nso na wo ne no nkɔda, na yɛanya yɛn papa hɔ mma.” 

Genesis 19:35
Enti wɔmaa wɔn papa nsa nomee saa anadwo no nso; afei akumaa no ne no kɔdae, nanso papa no anhu bere a ɔbɛdaa hɔ ne bere a ɔsɔree. 

Genesis 19:36
Na Lot mmabea baanu no ne wɔn papa nyinsɛnee. 

Genesis 19:37
Na ɔpanyin no woo ɔbabarima na ɔtoo ne din Moab. Ɔno ne Moabfo agya de besi nnɛ. 

Genesis 19:38
Na akumaa no nso woo ɔbabarima na ɔtoo ne din Ben-Ami. Ɔno ne Ammonfo agya de besi nnɛ.

Genesis 19:4
Wonnya nkɔɔ kɛtɛ so no, Sodom kurow no mu mmarima betwaa fie no ho hyiae, efi mmarimaa so kosi nkwakoraa so, nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa bɔɔ twi bae. 

Genesis 19:5
Na wɔteɛteɛm guu Lot so sɛ: “Mmarima a wɔbaa wo nkyɛn anadwo yi no wɔ he? Fa wɔn bra na yɛne wɔn nna.”

Genesis 19:6
Afei Lot pue kɔɔ wɔn nkyɛn wɔ ɔpon no ano, na ɔtoo pon no mu wɔ n’akyi. 

Genesis 19:7
Ɛnna ɔkae sɛ: “Me nuanom, mesrɛ mo, monnyɛ bɔne saa. 

Genesis 19:8
Mesrɛ mo, mewɔ mmabea baanu a ɔbarima biara mfaa ne ho nkaa wɔn. Momma memfa wɔn mmrɛ mo na monyɛ wɔn nea mopɛ biara. Na mmarima yi de, mommfa mo nsa nnka wɔn, na ɛno nti na makora wɔn so wɔ fie ha yi.” 

Genesis 19:9
Ɛnna wɔkae sɛ: “Twe wo ho!” Na wɔtoaa so sɛ: “Wobaa ha sɛ ɔhɔho ankonam na afei woadan ɔtemmufo. Nea yɛde rebɛyɛ wo no bɛsen wɔn de.” Na wotuu bum baa Lot so, na wɔpɛe sɛ wobubu ɔpon no kɔ mu. 

Genesis 2:1
Na wowiee ɔsoro ne asase ne nea ɛwɔ mu nyinaa bɔ.

Genesis 2:10
Na asubɔnten bi fi Eden sen bɛfɔw turo no, na efi hɔ paapae yɛɛ nsuti anan. 

Genesis 2:11
Nea edi kan no de Pison; na atwa Hawila asase a sika kɔkɔɔ wɔ so no nyinaa ho ahyia. 

Genesis 2:12
Na saa asase no so sika no yɛ sika pa. Afei na bedola hyɛ ne sohambo nso wɔ hɔ. 

Genesis 2:13
Asubɔnten a ɛto so abien no de Gihon, na na atwa Kus asase nyinaa ho ahyia. 

Genesis 2:14
Asubɔnten a ɛto so abiɛsa no de Hidekel, na na ɛsen wɔ Asiria apuei fam. Na asubɔnten a ɛto so anan no ne Eufrate.

Genesis 2:15
Awurade Nyankopɔn de onipa no kɔtenaa Eden turom sɛ ɔnnɔw hɔ na ɔnhwɛ hɔ. 

Genesis 2:16
Na Awurade Nyankopɔn de ahyɛde yi nso maa onipa sɛ: “Turom ha nnua nyinaa, di bi. 

Genesis 2:17
Na papa ne bɔne ho nimdeɛ dua no de, nni bi, efisɛ da a wubedi bi no, owu na wubewu.”

Genesis 2:18
Na Awurade Nyankopɔn de kaa ho sɛ: “Enye sɛ onipa no nko bɛtena. Merebɛyɛ ɔboafo ama no, ɔhokafo a ɔfata no.” 

Genesis 2:19
Na Awurade Nyankopɔn de dɔte nwenee wuram mmoa nyinaa ne wim ntuboa nyinaa, na ɔde wɔn brɛɛ onipa no sɛ ɔnhwɛ ntoto wɔn nyinaa din, na edin biara a onipa no de frɛɛ ɔkra a ɛte ase biara no, ɛno ara na ɛbɛyɛɛ ne din. 

Genesis 2:2
Na da a ɛtɔ so ason no, Onyankopɔn wiee n'adwuma a ɔyɛe no, na da a ɛtɔ so ason no, ɔhome fii n'adwuma a ɔyɛe nyinaa ho. 

Genesis 2:20
Enti onipa no de nyɛmmoa ne wim ntuboa ne asase so mmoa nyinaa din frɛfrɛɛ wɔn, nanso onipa no de, na onni ɔboafo a ɔfata no. 

Genesis 2:21
Enti Awurade Nyankopɔn maa onipa no daa hatee, na oyii ne mfe mparow biako, na ɔde nam hyɛɛ ananmu. 

Genesis 2:22
Na Awurade Nyankopɔn fii ase de mparow a oyi fii onipa no mu no yɛɛ ɔbea, na ɔde no brɛɛ onipa no.

Genesis 2:23
Ɛnna onipa no kae sɛ:

Genesis 2:24
Ɛno nti na ɔbarima begyaw ne papa ne ne maame hɔ na ɔde ne ho akɔfam ne yere ho na wɔayɛ ɔhonam koro. 

Genesis 2:25
Na onipa no ne ne yere tenaa ase a na wɔnhyɛ hwee, nanso wɔamfɛre.

Genesis 2:3
Na Onyankopɔn hyiraa da a ɛtɔ so ason no, na ɔtew ho, efisɛ ɛno mu na ɔhome fii n'adwuma a ɔyɛe wɔ adebɔ mu no nyinaa ho.

Genesis 2:4
Eyi ne ɔsoro ne asase mfiase ho nsɛm, bere a wɔbɔe no, da a Awurade Nyankopɔn yɛɛ asase ne ɔsoro no.

Genesis 2:5
Saa bere yi, na wura biara nni asase so, na na afifide biara nnya mmae, efisɛ na Awurade Nyankopɔn ntɔɔ osu nguu asase so na na onipa biara nni hɔ a ɔbɛdɔw asase no. 

Genesis 2:6
Nanso na huruhurow fi asase so kɔ soro, na ɛfɔw asase ani nyinaa.

Genesis 2:7
Awurade Nyankopɔn de fam dɔte nwenee onipa na ohuw nkwa home guu ne hwene mu, na onipa no bɛyɛɛ ɔkra teasefo. 

Genesis 2:8
Afei Awurade Nyankopɔn yɛɛ turo bi wɔ Eden a ani kyerɛ apuei fam, na ɛhɔ na ɔde onipa a ɔnwenee no no kɔtenae. 

Genesis 2:9
Ɛnna Awurade Nyankopɔn maa nnua a wohwɛ a ɛyɛ fɛ na eye sɛ wodi nyinaa bi fifii asase so, ne nkwa dua nso wɔ turo no mfinimfini ne papa ne bɔne ho nimdeɛ dua.

Genesis 20:1
Na Abraham tu kɔɔ Negeb asase so kɔtenaa Kades ne Sur ntam, na ɔbɛyɛɛ ɔhɔho wɔ Gerar. 

Genesis 20:10
Na Abimelek bisaa Abraham sɛ: “Dɛn koraa na ɛbaa wo tirim a ɛma woyɛɛ saa?” 

Genesis 20:11
Ɛnna Abraham kae sɛ: “Mekae wɔ me tirim sɛ, ‘Onyankopɔn ho suro nni ha, anhwɛ a me yere nti wobekum me.’ 

Genesis 20:12
Na ɔyɛ me nuabea nso ampa, me papa ba, na ɔnyɛ me maame ba; na ɔbɛyɛɛ me yere. 

Genesis 20:13
Bere a Onyankopɔn ma mifii me papa fie dii atutena no, meka kyerɛɛ no sɛ, ‘Adɔe a mepɛ sɛ woyɛ me ni: Baabiara a yɛbɛkɔ no ka sɛ: “Ɔyɛ me nuabarima.”’”

Genesis 20:14
Ɛno akyi no Abimelek maa Abraham nguan ne anantwi ne nkoa ne mfenaa, na afei ɔde ne yere Sara maa no. 

Genesis 20:15
Na Abimelek san kae sɛ: “M’asase na ɛda w’anim yi, tena baabiara a wopɛ.” 

Genesis 20:16
Na ɔka kyerɛɛ Sara nso sɛ: “Mama wo nuabarima no nnwetɛbona apem. Eyi na mede retew w’anim wɔ wɔn a wɔka wo ho nyinaa ne obiara anim; wo ho nni asɛm biara.” 

Genesis 20:17
Na Abraham bɔɔ Nyankopɔn mpae; na Onyankopɔn saa Abimelek ne ne yere ne ne mfenaa yare, na wofii ase wowoe. 

Genesis 20:18
Nea ɛwom ne sɛ Abraham yere Sara nti na Awurade ato Abimelek fie mmea nyinaa yafunu mu.

Genesis 20:2
Abraham kaa ne yere Sara ho asɛm bio sɛ: “Ɔyɛ me nuabea.” Enti Gerar hene Abimelek soma ma wɔkɔfaa Sara brɛɛ no. 

Genesis 20:3
Ɛnna Onyankopɔn baa Abimelek nkyɛn anadwo dae mu, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbea a woakɔfa no yi, woawu awie. Hwɛ, ɔyɛ obi yere.” 

Genesis 20:4
Nso na Abimelek nkɔɔ ne ho. Enti ɔkae sɛ: “Awurade, wubekum ɔman trenee? 

Genesis 20:5
Ɛnyɛ ɔno ara na ɔkae sɛ, ‘Ɔyɛ me nuabea’? Na ɔbea no nso anka sɛ, ‘Ɔyɛ me nuabarima’? Me komam fitaa, na ɛnyɛ adwemmɔne na mede yɛɛ saa.” 

Genesis 20:6
Ɛnna Nyankopɔn ka kyerɛɛ no ɔdae no mu sɛ: “Me ara nso minim sɛ wo komam fitaa na woyɛɛ saa, na me nso na mempɛ sɛ woyɛ bɔne tia me nti na misiw wo kwan no. Ne saa nti na mamma woamfa wo nsa anka no no. 

Genesis 20:7
Na afei fa ɔbea no kɔma ne kunu, efisɛ ɔyɛ odiyifo, na ɔbɛsrɛ ama wo na woatena ase. Na sɛ woamfa no ankɔ a, kae hu sɛ owu na wubewu, wo ne wo fiefo nyinaa.”

Genesis 20:8
Enti Abimelek sɔree anɔpatutuutu frɛfrɛɛ ne nkoa nyinaa kaa nea asi nyinaa kyerɛɛ wɔn. Na mmarima no suroe paa. 

Genesis 20:9
Afei Abimelek frɛɛ Abraham na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn na wode ayɛ yɛn yi, na bɔne bɛn koraa na mayɛ wo a wode bɔne kɛse yi aba me ne m’ahenni so yi? Nea ɛnsɛ sɛ wɔyɛ na wode ayɛ me yi.” 

Genesis 21:1
Awurade dan n’ani baa Sara so sɛnea na waka no, na Awurade yɛɛ Sara sɛnea ɔkae no ara pɛ. 

Genesis 21:10
Enti ɔka kyerɛɛ Abraham sɛ: “Pam afenaa yi ne ne ba no, na saa afenaa yi ba ntumi ne me ba Isak nni ade!” 

Genesis 21:11
Nanso Abraham ba yi ho asɛm haw no yiye. 

Genesis 21:12
Ɛnna Onyankopɔn ka kyerɛɛ Abraham sɛ: “Mma biribiara a Sara bɛka afa abarimaa no ne w’afenaa ho no nnhaw wo. Tie no efisɛ nea wɔbɛfrɛ no w’aseni no nam Isak so na ɔbɛba. 

Genesis 21:13
Na mɛma afenaa no ba no nso ayɛ ɔman, efisɛ ɔyɛ wo ba.”

Genesis 21:14
Enti Abraham sɔree anɔpahema faa paanoo ne nsu kotoku de maa Hagar, na ɔde sii ne kɔn ho, na ɔde abarimaa no kaa no ho gyaa no kwan. Na ɔkɔɔ Beer-Seba sare so, na odii akyinkyinakyinkyin. 

Genesis 21:15
Afei nsu a ɛwɔ kotoku no mu no sae, na ogyaw abarimaa no too ɔdɔtɔ bi ase. 

Genesis 21:16
Na ɔkɔpɛɛ baabi tenae, bɛyɛ sɛ nea wɔtow agyan a ɛbɛtɔ, na ɔkae sɛ: “Mma minnhu abarimaa yi wu.” Enti ɔkɔtenaa baabi maa ne nne so sui.

Genesis 21:17
Ɛnna Onyankopɔn tee abarimaa no nne, na Onyankopɔn bɔfo fi soro teɛɛm frɛɛ Hagar sɛ: “Hagar, dɛn na ɛreyɛ wo? Nsuro na Onyankopɔn ate abarimaa no nne faako a ɔwɔ no. 

Genesis 21:18
Sɔre, ma abarimaa no so na fa wo nsa so no mu, efisɛ mɛma wayɛ ɔman kɛse.” 

Genesis 21:19
Afei Onyankopɔn buee n’ani ma ohuu asubura bi, na ɔkɔsaw nsu guu kotoku no mu maa abarimaa no bi nomee. 

Genesis 21:2
Na Sara nyinsɛnee na ɔwoo ɔbabarima maa Abraham ne nkwakoraabere mu bere a Onyankopɔn ka kyerɛɛ no no ara mu. 

Genesis 21:20
Na Onyankopɔn dii abarimaa no akyi, na onyin tenaa sare so, na ɔbɛyɛɛ agyantofo.

Genesis 21:21
Na ɔtenaa Paran sare so, na ne maame kɔwaree ɔbea fi Egypt asase so brɛɛ no.

Genesis 21:22
Na bere no mu no, Abimelek ne ne sahene Pikol ka kyerɛɛ Abraham sɛ: “Onyankopɔn di w’akyi wɔ nea woyɛ nyinaa mu. 

Genesis 21:23
Enti ka Onyankopɔn ntam sɛ worentwa me ne me mma ne m’asefo nkontompo; na sɛnea me ne wo adi no adɔe so no, saa ara na wo ne me ne asase a woabɛsoɛ so yi bedi.” 

Genesis 21:24
Na Abraham kae sɛ: “Mɛka ntam.”

Genesis 21:25
Bere a Abimelek nkoa de anuɔden gyee asubura bi, na Abraham kaa n’anim denneennen no, 

Genesis 21:26
Abimelek kae sɛ: “Minnim wɔn a wodii saa dwuma yi, na w’ankasa nso wanka ho asɛm ankyerɛ me; ɛnyɛ nnɛ a, anka mentee.” 

Genesis 21:27
Enti Abraham maa Abimelek nguan ne anantwi na wɔn baanu no yɛɛ apam. 

Genesis 21:28
Na Abraham yii nguammaa abere ason gyinaa nkyɛn, 

Genesis 21:29
enti Abimelek bisaa Abraham sɛ: “Nguammaa abere ason a woayi wɔn agyina nkyɛn yi kyerɛ dɛn?” 

Genesis 21:3
Enti Abraham too abofra a Sara woo no maa no no din Isak. 

Genesis 21:30
Ɛnna ɔkae sɛ: “Gye nguammaa abere ason yi me nsam, na ɛnyɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ me na mituu saa abura yi.” 

Genesis 21:31
Ɛno nti na ɔfrɛɛ hɔ Beer-Seba no, efisɛ ɛhɔ na wɔn baanu nyinaa kaa ntam. 

Genesis 21:32
Enti wɔyɛɛ apam wɔ Beer-Seba, na wowiei no Abimelek sɔre ne ne sahene Pikol san kɔɔ Filistifo asase so. 

Genesis 21:33
Ɛno akyi no ɔtɛw tamarisk dua wɔ Beer-Seba na ɔbɔɔ Awurade a ɔyɛ mmeresanten Nyankopɔn no din wɔ hɔ. 

Genesis 21:34
Na Abraham tenaa Filistifo asase so sɛ ɔhɔho nna pii.

Genesis 21:4
Bere a Isak nyaa nnawɔtwe no, Abraham twaa no twetia sɛnea Onyankopɔn hyɛɛ no no. 

Genesis 21:5
Wɔwoo Isak no na Abraham adi mfe ɔha. 

Genesis 21:6
Ɛnna Sara kae sɛ: “Onyankopɔn ama maserew. Na obiara a ɔbɛte no bɛserew.” 

Genesis 21:7
Ɔtoaa so sɛ: “Hena na anka ɔbɛka akyerɛ Abraham sɛ, ‘Sara bɛma nufu?’ Nanso hwɛ sɛ mawo ama no ne nkwakoraabere mu.”

Genesis 21:8
Na Isak nyinii no wotwaa no nufu, na saa da no Abraham tow pon kɛse. 

Genesis 21:9
Afei Sara hui sɛ ɛyɛ a na abofra a Egyptni Hagar woo no maa Abraham no redi Isak ho fɛw. 

Genesis 22:1
Akyiri yi Nyankopɔn sɔɔ Abraham hwɛe. Ɔfrɛɛ no sɛ: “Abraham!” Na ogyee so sɛ: “Mini!” 

Genesis 22:10
Afei Abraham teɛɛ ne nsa twee sekan no sɛ ɔrebekum ne ba no. 

Genesis 22:11
Ɛnna Awurade bɔfo fi soro frɛɛ no sɛ: “Abraham, Abraham!” Na ogyee so sɛ: “Mini!” 

Genesis 22:12
Na ɔkae sɛ: “Mfa wo nsa nka abarimaa no, na nyɛ no hwee; afei na mahu sɛ wusuro Onyankopɔn, efisɛ woamfa wo ba koro no ankame me.” 

Genesis 22:13
Afei Abraham maa n’ani so hwɛɛ ne ntentenso, na ohuu odwennini bi a ne mmɛn aka ɔdɔtɔ mu. Enti Abraham koyii no de no sii ne ba no ananmu bɔɔ afɔre. 

Genesis 22:14
Na Abraham frɛɛ hɔ Awurade-Yire. Eyi nti na nnɛ wɔka sɛ: “Awurade bɛkyerɛ wɔ ne bepɔw so.”

Genesis 22:15
Awurade bɔfo fi soro frɛɛ Abraham ne mprenu so 

Genesis 22:16
na ɔkae sɛ: “Hwɛ, Awurade asɛm ni: ‘Esiane sɛ woayɛ eyi na woamfa wo ba koro no ankame me nti, maka ntam sɛ 

Genesis 22:17
ɔkwan biara so mehyira wo na mama w’asefo ayɛ bebree sɛ ɔsoro nsoromma ne mpoano anhwea; na w’asefo bɛfa wɔn atamfo nkurow apon. 

Genesis 22:18
W’aseni so na asase so aman nyinaa nam benya nhyira, efisɛ woayɛ aso ama me.’”

Genesis 22:19
Afei Abraham san baa ne nkoa no nkyɛn, na wosiim kɔɔ Beer-Seba; na Abraham kɔɔ so tenaa Beer-Seba.

Genesis 22:2
Afei ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, fa wo ba koro a wodɔ no, Isak, kɔ Moria asase so kɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ mmepɔw no mu biako a mɛkyerɛ wo so.”

Genesis 22:20
Eyinom akyi no, wɔbɛbɔɔ Abraham amanneɛ sɛ: “Hwɛ, Milka nso awo mma ama wo nua Nahor: 

Genesis 22:21
Ne ba panyin Us, ne ne nua Bus, ne Kemuel a ɔyɛ Aram agya, 

Genesis 22:22
ne Kesed, Haso, Pildas, Yidlaf, ne Betuel.” 

Genesis 22:23
Na Betuel woo Rebeka. Nnipa baawɔtwe yi na Milka woo wɔn maa Abraham nua Nahor. 

Genesis 22:24
Naɔwɔ ɔyefam bi a wɔfrɛ no Reuma. Ɔno nso woo Teba ne Gaham ne Tahas ne Maaka.

Genesis 22:3
Enti Abraham sɔree anɔpatutuutu hyehyɛɛ n’afurum, na ɔfaa ne nkoa baanu ne ne ba Isak kaa ne ho; na obubuu nnyina a ɔde bɛbɔ afɔre no. Afei osiim kɔɔ faako a Nyankopɔn kyerɛɛ no no. 

Genesis 22:4
Ɛda a ɛto so abiɛsa no, Abraham maa n’ani so, na ohuu beae no wɔ akyirikyiri. 

Genesis 22:5
Afei Abraham ka kyerɛɛ ne nkoa no sɛ: “Mo ne afurum no ntwɛn wɔ ha, na me ne abarimaa no rekɔ yɛn anim kakra akɔsom na yɛasan aba mo nkyɛn.”

Genesis 22:6
Afei Abraham de nnyina a ɔde bɛbɔ afɔre no soaa ne ba Isak na ɔfaa ogya ne sekan kurae, na wɔn baanu siim kɔe. 

Genesis 22:7
Afei Isak frɛɛ ne papa Abraham sɛ: “Papa!” Na ogyee so sɛ: “Me ba, mini!” Na ɔkae sɛ: “Hwɛ, Ogya ne nnyina ni, na oguan a yɛde bɛbɔ afɔre no wɔ he?” 

Genesis 22:8
Ɛnna Abraham kae sɛ: “Me ba, Onyankopɔn ankasa bɛkyerɛ oguan a yɛde bɛbɔ afɔre no.” Na wɔtoaa so kɔe.

Genesis 22:9
Bere a wokoduu faako a nokware Nyankopɔn no kyerɛɛ no no, Abraham sii afɔremuka wɔ hɔ, na ɔhyehyɛɛ nnyina no. Afei ɔkyekyeree ne ba Isak nsa ne ne nan na ɔde no too nnyina no so wɔ afɔremuka no so. 

Genesis 23:1
Mfe a Sara dii nyinaa yɛ ɔha aduonu ason. Eyi ne Sara nkwa nna nyinaa. 

Genesis 23:10
Saa bere no na Efron te Het mma no mu. Enti Hitini Efron buaa Abraham ma Het mma no ne obiara a ɔwɔ ne kurow no pon ano tee sɛ: 

Genesis 23:11
“Dabi, me wura! Tie me. Mede asase no ne ɔbodan a ɛwɔ so no nyinaa ama wo. Me manfo nyinaa anim na mede ama wo. Sie w’amu.” 

Genesis 23:12
Ɛnna Abraham bɔɔ ne mu ase ɔmanfo no anim, 

Genesis 23:13
na ɔka kyerɛɛ Efron ma ɔmanfo no tee sɛ: “Sɛ wubetie me a—mesrɛ sɛ tie! Mede asase no ho sika bɛma wo. Gye, na matumi asie m’amu wɔ hɔ.”

Genesis 23:14
Ɛnna Efron buaa Abraham sɛ: 

Genesis 23:15
“Me wura, tie. Asase a ne bo yɛ nnwetɛbona ahanan de, ɛsɛ sɛ ɛyɛ me ne wo ntam asɛm bɛn? Enti sie w’amu no.” 

Genesis 23:16
Enti Abraham tiee Efron na ɔkarii sika a Efron bɔɔ din wɔ Het mma anim no maa no, nnwetɛbona ahanan sɛnea aguadifo kari no. 

Genesis 23:17
Afei Efron asase a ɛwɔ Makpela a ɛda Mamre anim ne ɛso ɔbodan ne nnua nyinaa, fi ti kosi ti, 

Genesis 23:18
bedii Abraham nsam, na ɛbɛyɛɛ n’agyapade wɔ Het mma ne wɔn a wɔwɔ ne kurow no apon ano nyinaa anim. 

Genesis 23:19
Ɛno akyiri no, Abraham siee ne yere Sara wɔ ɔbodan mu wɔ Makpela asase so wɔ Mamre anim; ɛne Hebron a ɛwɔ Kanaan asase so. 

Genesis 23:2
Na Sara wui wɔ Kiriat-Arba, anaa Hebron, wɔ Kanaan asase so, na Abraham baa ɔdan no mu begyam Sara na osuu no. 

Genesis 23:20
Enti Het mma no dan asase no ne ɔbodan a ɛwɔ so no maa Abraham sɛ amusiei.

Genesis 23:3
Afei Abraham sɔre fii ne yere funu no ho kɔka kyerɛɛ Het mma no sɛ: 

Genesis 23:4
“Meyɛ ɔhɔho ne otubrafo a mabɛsoɛ mo. Momma me amusiei wɔ mo nkyɛn ha na minsie m’amu yi.” 

Genesis 23:5
Ɛnna Het mma no buaa Abraham sɛ: 

Genesis 23:6
“Me wura tie yɛn, woyɛ Onyankopɔn nipa titiriw a woabɛsoɛ yɛn. Sie w’amu no wɔ yɛn amusiei no fa biara a wopɛ. Yɛn mu biara rentumi mfa n’amusiei nkame wo sɛ nsie w’amu.”

Genesis 23:7
Afei Abraham sɔre bɔɔ ne mu ase wɔ Het mma a wɔte asase no so no anim, 

Genesis 23:8
na ɔne wɔn kasae sɛ: “Sɛ mo kra apene so sɛ minsie m’amu a, muntie me na monsrɛ Sohar ba Efron mma me,

Genesis 23:9
sɛ ɔmfa ɔbodan a ɛwɔ Makpela a ɛda n’asase ano no mma me. Onnye me bo biara a asase no som na ɔmfa mma me wɔ mo anim, na minnya baabi mfa nyɛ amusiei.”

Genesis 24:1
 Afei na Abraham mfe akɔ anim na wabɔ akwakoraa; na na Awurade ahyira Abraham wɔ biribiara mu. 

Genesis 24:10
Enti akoa no yii ne wura yoma no mu du na ɔfaa nnepa a ne wura wɔ no mu biara bi. Na ɔsɔre de n’ani kyerɛɛ Mesopotamia sɛ ɔrekɔ Nahor kurom. 

Genesis 24:11
Ɛrekɔ anwummere a mmea taa kɔsaw nsu no, ɔmaa yoma no butubutuw abura bi ho wɔ kurow no akyi. 

Genesis 24:12
Na ɔkae sɛ: “Awurade, me wura Abraham Nyankopɔn, mesrɛ wo yi w’adɔe adi kyerɛ me wura Abraham wɔ m’anim nnɛ. 

Genesis 24:13
 Hwɛ, migyina asubura yi ho, na kurow no mu mmabaa rebɛsaw nsu. 

Genesis 24:14
Ma ɛmmra sɛ ababaa a mɛka akyerɛ no sɛ, ‘Mesrɛ wo soɛ w’ahina na ma me nsu no bi nnom’ a ɔbɛka sɛ, ‘Nom bi, na mɛma wo yoma no nso bi anom’ no, ɔnyɛ ɔbea a woayi no ama w’akoa Isak; na memfa eyi so nhu sɛ woayi adɔe adi akyerɛ me wura.”

Genesis 24:15
N’ano nnya nsii no, ohui sɛ Betuel ba Rebeka reba a ahina si ne kɔn ho. Betuel yɛ Abraham nua Nahor yere Milka ba. 

Genesis 24:16
Naababaa no ho yɛ fɛ yiye, ɔbaabun a ɔbarima biara mfaa ne ho nkaa no da; na ɔkɔɔ asubura no ho kɔsaw nsu guu n’ahina no mu bae. 

Genesis 24:17
Ɛhɔ ara na akoa no kohyiaa no kae sɛ: “Mesrɛ wo ma me w’ahina no mu nsu kakra nnom.” 

Genesis 24:18
Na ɔkae sɛ: “Me wura nom bi.” Na ntɛm ara ɔsoɛɛ ahina no sii ne nsam maa no bi nomee. 

Genesis 24:19
Ɔmaa no bi nom wiei no, ɔkae sɛ: “Mɛsaw bi ama wo yoma no nso kosi sɛ wɔbɛnom amee.” 

Genesis 24:2
Na Abraham ka kyerɛɛ n’akoa panyin a ɔhwɛ ne fie nneɛma nyinaa so sɛ: “Mesrɛ wo, fa wo nsa hyɛ me srɛ ase, 

Genesis 24:20
Na ntɛm ara ohwiee nsu a ɛwɔ n’ahina no mu guu baabi a mmoa nom nsu no, na ɔde mmirika dii akɔneaba wɔ abura no ho kɔsaw nsu brɛɛ ne yoma no nyinaa. 

Genesis 24:21
Saa bere yi nyinaa na ɔbarima no rehwɛ no a ne ho adwiriw no, na ɔyɛɛ komm sɛ obehu sɛ Awurade ama asi no yiye wɔ n’akwantu no mu anaa.

Genesis 24:22
Na afei bere a yoma no nyinaa nom nsu no wiei no, ɔbarima no yii sika hwenem kawa a ano si dwetɛbona fa ne sika nkapo abien a ano si nnwetɛbona du a ɔde bɛhyɛ ne nsa, 

Genesis 24:23
na obisaa no sɛ: “Hena ba ne wo? Mesrɛ wo ka kyerɛ me. Yebenya baabi wɔ wo papa fie ada anadwo yi?” 

Genesis 24:24
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me papa ne Betuel a Milka woo no maa Nahor no.” 

Genesis 24:25
Na ɔtoaa so sɛ: “Yɛwɔ sare ne mmoa aduan pii, na baabi wɔ hɔ a mo nso mobɛda.”

Genesis 24:26
Afei ɔbarima no bɔɔ ne mu ase kotow Awurade anim 

Genesis 24:27
na ɔkae sɛ: “Nhyira nka Awurade, me wura Abraham Nyankopɔn, a wamfa n’adɔe ankame me wura na wamma ne nsa ansi fam no. Na me nso, Awurade akyerɛ me kwan aba me wura nuanom fie.”

Genesis 24:28
Afei ababaa no tuu mmirika kɔbɔɔ ne maame fiefo amanneɛ. 

Genesis 24:29
NaRebeka wɔ nuabarima bi a ne din de Laban. Enti Laban tuu mmirika kɔɔ ɔbarima no nkyɛn wɔ asubura no ho. 

Genesis 24:3
na mepɛ sɛ woka Awurade, ɔsoro ne asase Nyankopɔn no, ntam sɛ Kanaanfo a mete wɔn asase so yi, worenware wɔn babea biara mma me ba, 

Genesis 24:30
Bere a ohuu hwenem kawa ne nkapo a egu ne nua Rebeka nsa na ɔtee asɛm a ɔkae sɛ: “Sɛnea ɔbarima no kasa kyerɛɛ me ni” no, ɔbaa ɔbarima no nkyɛn, na ohui sɛ ogyina yoma no ho wɔ asubura no ho. 

Genesis 24:31
Ntɛm ara na ɔkae sɛ: “Bra, wo a Awurade ahyira wo. Dɛn nti na woda so gyina afikyiri bere a masiesie fie hɔ ne faako a yoma no bɛda?” 

Genesis 24:32
Enti ɔbarima no kɔɔ fie hɔ, na ɔsan yoma no maa wɔn aduan, na ɔmaa ɔbarima no ne wɔn a wɔka ne ho no nsu de hohoroo wɔn nan ho. 

Genesis 24:33
Afei wɔde aduan besii n’anim, nanso ɔkae sɛ: “Merennidi, gye sɛ mebɔ m’amanneɛ wie ansa.” Na ɔkae sɛ: “Bɔ ɛ!”

Genesis 24:34
Ɛnna ɔkae sɛ: “Meyɛ Abraham akoa. 

Genesis 24:35
Na Awurade ahyira me wura yiye ama wayɛ kɛse, na wama no nguan ne anantwi ne dwetɛ ne sika ne nkoa ne mfenaa ne yoma ne mfurum. 

Genesis 24:36
Afei, me wura yere Sara bɔɔ aberewa no ɔwoo ɔbabarima maa no; na me wura de nea ɔwɔ nyinaa ama ne ba no. 

Genesis 24:37
Enti me wura ma mekaa ntam, na ɔkae sɛ, ‘Kanaanfo a mete wɔn asase so yi, nware wɔn babea biara mma me ba no. 

Genesis 24:38
Na mmom wobɛkɔ me papa fie ne m’abusua mu akɔware ɔbea ama me ba.’ 

Genesis 24:39
Na mibisaa me wura sɛ, ‘Na sɛ ɔbea no mpɛ sɛ ɔne me ba nso ɛ?’ 

Genesis 24:4
na mmom wobɛkɔ me kurom ne m’abusuafo nkyɛn akɔware ɔbea ama me ba Isak.”

Genesis 24:40
Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Me ne Awurade anantew na minim sɛ ɔbɛma ne bɔfo aka wo ho na asi wo yiye w’akwantu mu; enti ware ɔbea fi m’abusua mu ne me papa fie brɛ me ba no. 

Genesis 24:41
Sɛ wunya kɔ m’abusua mu a, na ntam no ho asodi biara nna wo so, na sɛ wɔamfa ɔbea no amma wo a, wobɛde wo ho afi ntam yi ho.’

Genesis 24:42
“Bere a miduu asubura no ho nnɛ no, mekae sɛ, ‘Awurade, me wura Abraham Nyankopɔn, sɛ ampa ara sɛ wobɛma m’akwantu yi asi me yiye a, 

Genesis 24:43
 hwɛ, ɛnde migyina asubura yi ho. Ma ɛmmra sɛ ababaa a ɔbɛba abɛsaw nsu a mɛka akyerɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, ma mennom w’ahina yi mu nsu no bi” 

Genesis 24:44
a ɔbɛka akyerɛ me sɛ: “Nom bi, na mɛma wo yoma no nso bi anom” no, nyɛ ɔbea a Awurade ayi no ama me wura ba no.’

Genesis 24:45
“Asɛm no da so wɔ me komam no, mihui sɛ Rebeka reba a ahina si ne kɔn ho; na osian kɔɔ asubura no ho kɔsaw nsu. Ɛnna meka kyerɛɛ no sɛ, ‘Mesrɛ wo, ma me nsu no bi nnom.’ 

Genesis 24:46
Na ntɛm ara na ɔsoɛɛ n’ahina no kae sɛ, ‘Nom bi, na mɛma wo yoma no nso bi anom.’ Enti menomee, na ɔmaa yoma no nso bi nomee. 

Genesis 24:47
Afei mibisaa no sɛ, ‘Hena ba ne wo?’ na ɔkae sɛ ‘Me papa ne Betuel a Milka woo no maa Nahor no.’ Enti mede hwenem kawa no hyɛɛ ne hwenem na mede nkapo no guu ne nsa. 

Genesis 24:48
Na mekotow Awurade, na mihyiraa Awurade, me wura Abraham Nyankopɔn a ɔkyerɛɛ me kwan tee sɛ memmɛfa me wura nua babea mma ne ba no. 

Genesis 24:49
Na afei sɛ mo ne me wura bedi no adɔe so adi no nokware a, monka nkyerɛ me; na sɛ ɛnte saa nso a, monka nkyerɛ me, na sɛ mɛfa nifa oo, benkum oo, mafa.”

Genesis 24:5
Ɛnna akoa no bisaa no sɛ: “Na sɛ ɔbea no mpɛ sɛ ɔne me ba ɛ? Metumi de wo ba no akɔ asase a wufi so bae no so?” 

Genesis 24:50
Ɛnna Laban ne Betuel ka kyerɛɛ no sɛ: “Asɛm yi fi Awurade. Yɛn de, yɛrentumi nka yiw anaa dabi nkyerɛ wo. 

Genesis 24:51
Rebeka na ogyina w’anim no. Fa no kɔ na ɔnyɛ wo wura ba no yere sɛnea Awurade aka no.” 

Genesis 24:52
Abraham akoa no tee wɔn nsɛm no ara pɛ na obutuw fam wɔ Awurade anim. 

Genesis 24:53
Na akoa no yii dwetɛ agude ne sika agude ne ntade na ɔde maa Rebeka; na ɔmaa ne nuabarima ne ne maame nneɛma a ɛsom bo. 

Genesis 24:54
Afei ɔne mmarima a wɔka ne ho no didii na wɔnomee, na wɔdaa hɔ anadwo no, na ade kyee no wɔsɔree.

Genesis 24:55
Afei ne nuabarima ne ne maame kae sɛ: “Ma ababaa no ntena yɛn nkyɛn dadu bi ɛ. Ɛno akyi no obetumi akɔ.” 

Genesis 24:56
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnnye me nntena ha, efisɛ Awurade ama asi me yiye m’akwantu mu. Munnya me kwan na menkɔ me wura nkyɛn.” 

Genesis 24:57
Ɛnna wɔkae sɛ: “Momma yɛmfrɛ ababaa no na yentie nea ɔbɛka.” 

Genesis 24:58
Afei wɔfrɛɛ Rebeka bisaa no sɛ: “Wo ne ɔbarima yi bɛkɔ?” Na obuae sɛ: “Mɛkɔ.”

Genesis 24:59
Enti wogyaa wɔn nuabea Rebeka ne ɔbea a na ɔhwɛ no ne Abraham akoa no ne ne mmarima no kwan. 

Genesis 24:6
Na Abraham ka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ yiye na woamfa me ba no ankɔ hɔ. 

Genesis 24:60
Na wohyiraa Rebeka ka kyerɛɛ no sɛ: “O yɛn nuabea, mpempem huhaa mfi wo mu mmra, na w’asefo mfa wɔn atamfo kurow pon.” 

Genesis 24:61
Afei Rebeka ne ne mmaawa sɔre tenatenaa yoma so dii ɔbarima no akyi; na akoa no faa Rebeka na osii kwan so kɔe.

Genesis 24:62
Afei Isak fii Beer-Lahai-Roi kwan so bae, efisɛ na ɔte Negeb asase so. 

Genesis 24:63
Ɛrekɔ anwummere no, Isak fii adi kɔɔ afikyiri kɔdwennwenee. Afei ɔbɛma n’ani so a, yoma na ɛreba yi! 

Genesis 24:64
Bere a Rebeka maa n’ani so a ohuu Isak no, ohuruw fii yoma no so sii fam. 

Genesis 24:65
Afei obisaa akoa no sɛ: “Ɔbarima bɛn na ɔnam hɔ rebehyia yɛn yi?” na akoa no buae sɛ: “Ɛyɛ me wura.” Na oyii ntama de kataa n’anim. 

Genesis 24:66
Na akoa no kaa nea ɔyɛe nyinaa kyerɛɛ Isak. 

Genesis 24:67
Afei Isak de no baa ne maame Sara ntamadan mu. Enti ɔfaa Rebeka na ɔbɛyɛɛ ne yere. NaIsak dɔ no, na ɛma onyaa awerɛkyekye wɔ ne maame wu akyi.

Genesis 24:7
Awurade, ɔsoro Nyankopɔn a ɔfaa me fii me papa fie ne m’abusuafo nkyɛn no na ɔkaa me ntam sɛ, ‘W’asefo na mede asase yi bɛma wɔn no;’ Hwɛ, ɔbɛma ne bɔfo adi w’anim, na wubenya ɔbea afi hɔ abrɛ me ba no. 

Genesis 24:8
Na sɛ ɔbea no mpɛ sɛ ɔne wo ba a, ɛnde na woade wo ho afi ntam a woaka me yi ho. Nanso hwɛ na woamfa me ba no ankɔ hɔ.” 

Genesis 24:9
Afei akoa no de ne nsa hyɛɛ ne wura Abraham srɛ ase na ɔkaa ntam saa.

Genesis 25:1
Abraham san waree ɔbea bi a ne din de Ketura. 

Genesis 25:10
ɛno ne asase a Abraham tɔ fii Het mma hɔ no. Ɛhɔ na wosiee Abraham ne ne yere Sara nyinaa. 

Genesis 25:11
Na Abraham wu akyi no, Onyankopɔn kɔɔ so hyiraa ne ba Isak, na Isak tenaa Beer-Lahai-Roi nkyɛn baabi.

Genesis 25:12
Ismael a Egyptni Hagar, Sara afenaa no, woo no maa Abraham no ho nsɛm ni.

Genesis 25:13
Afei Ismael mma ne wɔn mmusua din ni: Ismael ba panyin ne Nebaiot, na wɔn a wodi hɔ ne Kedar, Adbeel, Mibsam 

Genesis 25:14
ne Misma, Duma, Masa, 

Genesis 25:15
ne Hadad, Tema, Yetur, Nafis ne Kedema. 

Genesis 25:16
Eyinom ne Ismael mma ne wɔn din, sɛnea wɔn nkurow ne wɔn nsraban te: atitiriw dumien ne wɔn mmusua. 

Genesis 25:17137
Mfe a Ismael dii si ɔha aduasa ason. Afei ogyaa mu wui, na wosiee no kaa ne nkurɔfo ho (). 

Genesis 25:18
Na wɔtenaa Hawila a ɛbɛn Sur, a ɛwɔ Egypt anim, kɔpem Asiria. Na ɔtenaa ne nuanom nyinaa anim.

Genesis 25:19
Abraham ba Isak ho nsɛm ni.

Genesis 25:2
Akyiri yi wɔwoo Simran, Yoksan, Medan, Midian, Yisbak ne Suha.

Genesis 25:2040
Isak dii mfe aduanan no (), ɔwaree Rebeka a ne papa ne Siriani Betuel a ofi Padan-Aram; na ne nua ne Siriani Laban. 

Genesis 25:21
Isak srɛɛ Awurade maa ne yere, efisɛ na ɔnwo; na Awurade tiee n’adesrɛ, na ne yere Rebeka nyinsɛnee. 

Genesis 25:22
Na mmofra no dii aperepere wɔ ne yam, enti ɔkae sɛ: “Sɛ saa na ɛbɛkɔ so a, ɛnde na mete nkwa mu reyɛ dɛn?” Enti okobisaa Awurade asɛm no mu.

Genesis 25:23
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Aman abien na ɛwɔ wo yam, na mmusuakuw abien a wɔyɛ soronko befi wo yam; na abusua biako bɛyɛ den asen biako, na ɔpanyin no bɛsom akumaa no.”

Genesis 25:24
Bere a n’awo duu so no, na nta na ɛwɔ ne yam. 

Genesis 25:25
Nea odi kan no bae no, na ɔyɛ kɔkɔɔ na ne ho nyinaa yɛ nhwi kuhaa te sɛ nea ɔhyɛ atade; enti wɔtoo no din Esau. 

Genesis 25:2660
Ɛno akyi no ne nua no bae a na okura Esau nantin; enti ɔtoo no din Yakob. Rebeka woo wɔn no na Isak adi mfe aduosia ().

Genesis 25:27
Mmofra no nyinii; naEsau yɛ obi a onim ahayɔ a ɔpɛ wuram kɔ, na Yakob de, ɔyɛ obi a ne ho nni asɛm a ɔte ntamadan mu. 

Genesis 25:28
Na Isak pɛ Esau asɛm efisɛ na onya hanam we, na na Rebeka nso pɛ Yakob asɛm.

Genesis 25:29
Bere bi na Yakob renoa asɛdua, na Esau fi wuram bae a na wabrɛ. 

Genesis 25:3
Yoksan woo Seba ne Dedan.

Genesis 25:30
Enti Esau ka kyerɛɛ Yakob sɛ: “Mesrɛ wo ma me ade kɔkɔɔ yi bi nni; yɛ ntɛm na mabrɛ!” Ɛno nti na wɔtoo no din Edom. 

Genesis 25:31
Na Yakob ka kyerɛɛ no sɛ: “Tɔn wo panyin ma me ansa!” 

Genesis 25:32
Esau buae sɛ: “Owu na merebewu yi, na mpanyinni bɛyɛ me dɛn?” 

Genesis 25:33
Yakob ka kyerɛɛ no sɛ: “Ka me ntam ansa!” Na ɔkaa ntam tɔn ne panyin maa Yakob.

Genesis 25:34
Na Yakob maa no paanoo ne asɛdua no bi, na odidi nomee. Na ɔsɔre kɔe. Enti Esau ammu ne panyin no.

Genesis 25:4
Midian nso woo Efa, Efer, Hanok, Abida, ne Eldaa.

Genesis 25:5
Akyiri yi Abraham de nea ɔwɔ nyinaa maa Isak, 

Genesis 25:6
na Abraham kyɛɛ n’ayefam mma no ade. Na bere a ɔda so te ase no, ɔma wofii ne ba Isak nkyɛn de wɔn ani kyerɛɛ apuei fam kɔɔ Apuei asase so. 

Genesis 25:7175
Na Abraham nna a odii si mfe ɔha aduɔson anum ().

Genesis 25:8
Afei Abraham gyaa mu wui. Saa bere no na wanyin abɔ akora a ne nna amee no, na wosiee no kaa ne nkurɔfo ho. 

Genesis 25:9
Na ne mma Isak ne Ismael siee no wɔ Makpela ɔbodan mu wɔ Hitini Sohar ba Efron asase a ɛda Mamre anim no so; 

Genesis 26:1
Afei ɔkɔm baa asase no so. Ɛsono ɔkɔm yi ne nea edii kan baa Abraham bere so no, na Isak kɔɔ Filistifo hene Abimelek nkyɛn wɔ Gerar. 

Genesis 26:10
Nanso Abimelek toaa so sɛ: “Dɛn na woayɛ yɛn yi? Anka worebɛyɛ ama nnipa yi mu bi ne wo yere ada, na wode asodi abɛto yɛn so!” 

Genesis 26:11
Ɛnna Abimelek hyɛɛ mmara maa nkurɔfo no nyinaa sɛ: “Obiara a ɔde ne nsa bɛka ɔbarima yi ne ne yere no, wobekum no!”

Genesis 26:12
Akyiri yi Isak yɛɛ afuw wɔ asase no so, na saa afe no onyaa nnɔbae mmɔho ɔha, efisɛ na Awurade ahyira no. 

Genesis 26:13
Enti ɔbarima no bɛyɛɛ kɛse na ɔkɔɔ so ara nyaa ne ho kosii sɛ ɔbɛyɛɛ ɔdefo kɛse. 

Genesis 26:14
Obenyaa nguan ne anantwi ne nkoa pii, na ɛmaa Filistifo no ani beree no.

Genesis 26:15
Na nsubura a ne papa Abraham nkoa tui bere a ɔte ase no, Filistifo no de dɔte siw no. 

Genesis 26:16
Afei Abimelek ka kyerɛɛ Isak sɛ: “Tu fi ha kɔ efisɛ woabenya tumi asen yɛn koraa.” 

Genesis 26:17
Enti Isak tu fii hɔ kɔɔ Gerar bon mu kɔtenaa hɔ. 

Genesis 26:18
Afei Isak san tuu nsubura a ne papa Abraham nkoa tui bere a ɔte ase no mu bio. Nsubura yi na Filistifo no siw no wɔ Abraham wu akyi no. Na edin a ne papa de totoo nsubura no ara na ɔsan de totoe.

Genesis 26:19
Isak nkoa no tuu abura wɔ bon no mu na wonyaa nsu pa wɔ hɔ. 

Genesis 26:2
Ɛnna Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ no sɛ: “Nkɔ Egypt. Tena asase a mɛkyerɛ wo no so.

Genesis 26:20
Afei akameakame baa Gerar nguanhwɛfo ne Isak nguanhwɛfo ntam, na wɔkae sɛ: “Nsu no yɛ yɛn dea!” Enti ɔtoo abura no din Esek, efisɛ wɔne no peree ho. 

Genesis 26:21
Afei wɔsan tuu abura foforo, na ɛno nso wɔne no peree ho. Enti ɔfrɛɛ no Sitna. 

Genesis 26:22
Akyiri yi wofii hɔ kotuu abura foforo, na ɛno de wɔne no ampere ho. Enti ɔfrɛɛ no Rehobot kae sɛ: “Afei de, Awurade ama yɛanya yɛn ho atwaye na wama yɛadi yiye asase yi so.”

Genesis 26:23
Wofii hɔ kɔɔ Beer-Seba. 

Genesis 26:24
Afei Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ no anadwo no, na ɔkae sɛ: “Mene w’agya Abraham Nyankopɔn. Nsuro, efisɛ meka wo ho, na m’akoa Abraham nti mehyira wo ama w’ase atrɛw.” 

Genesis 26:25
Enti osii afɔremuka na ɔbɔɔ Awurade din wɔ hɔ; afei Isak sii ne ntamadan wɔ hɔ na ne nkoa tuu abura wɔ hɔ.

Genesis 26:26
Akyiri yi Abimelek ne n’adamfo fotufo Ahusat ne ne sahene Pikol fi Gerar baa ne nkyɛn. 

Genesis 26:27
Ɛnna Isak bisaa wɔn sɛ: “Moaba me nkyɛn rebɛyɛ dɛn? Ɛnyɛ mo ara na ɔtan nti mopam me fii mo mpɔtam hɔ no?” 

Genesis 26:28
Afei wɔkae sɛ: “Yɛahu ampa ara sɛ Awurade di w’akyi. Enti yedwen ho sɛ, ‘Yɛne wo bɛkeka yɛn ho ntam, na yɛne wo ayɛ apam 

Genesis 26:29
sɛ worenyɛ yɛn bɔne biara sɛnea yɛmfaa yɛn nsa nkaa wo na yɛne wo adi no yiye na yɛagya wo kwan asomdwoe mu no. Afei wone nea Awurade ahyira no.’” 

Genesis 26:3
Tena asase yi so sɛ ɔhɔho, na mɛka wo ho na mehyira wo, na mede nsase yi nyinaa bɛma wo ne w’asefo, na mɛma ntam a mekaa wo papa Abraham no aba mu, 

Genesis 26:30
Afei ɔtow wɔn pon, na wodidi nomee. 

Genesis 26:31
Ade kyee no wɔsɔree ntɛm, na wɔkekaa wɔn ho ntam. Ɛno akyi no, Isak gyaa wɔn kwan na wɔde asomdwoe fii ne nkyɛn kɔe.

Genesis 26:32
Saa da no, Isak nkoa no bɛkaa abura a wotui no ho asɛm kyerɛɛ no sɛ: “Yɛato nsu!”

Genesis 26:33
Enti ɔfrɛɛ no Siba. Ɛno nti na kurow no din de Beer-Seba besi nnɛ no.

Genesis 26:34
Afei Esau dii mfe aduanan no, ɔwaree Hitini Beeri ba Yudit ne Hitini Elon ba Basemat. 

Genesis 26:35
Na wɔmaa Isak ne Rebeka dii awerɛhow.

Genesis 26:4
‘Na mɛma w’asefo adɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma na mede nsase yi nyinaa bɛma wɔn; na asase so aman nyinaa nam w’asefo so benya nhyira,’ 

Genesis 26:5
efisɛ Abraham tiee m’asɛm yɛɛ nea mehwehwɛ nyinaa, na odii m’ahyɛde ne m’atemmusɛm ne me mmara so.” 

Genesis 26:6
Enti Isak kɔɔ so tenaa Gerar.

Genesis 26:7
Afei na mmarima a wɔwɔ hɔ no taa bisa ne yere ase, na ɛyɛ a ɔka sɛ: “Ɔyɛ me nuabea.” Na osuro sɛ ɔbɛka sɛ “Ɔyɛ me yere,” efisɛ, sɛnea ɔkae no, “anhwɛ a Rebeka nti mmarima a wɔwɔ ha yi bekum me,” efisɛ na ne ho yɛ fɛ paa. 

Genesis 26:8
Ɔtenaa hɔ kyɛe kakra, na da bi Filistifo hene Abimelek hwɛɛ ne mfɛnsere mu hui sɛ Isak ne ne yere Rebeka redi ɔdɔ agoru. 

Genesis 26:9
Ntɛm ara na Abimelek frɛɛ Isak kae sɛ: “Ɔbea yi nyɛ obiara sɛ wo yere! Dɛn nti na wokae sɛ, ‘Ɔyɛ me nuabea’?” Ɛnna Isak ka kyerɛɛ no sɛ: “Mekaa saa efisɛ na misuro sɛ anhwɛ a ne nti wobekum me.” 

Genesis 27:1
  Afei bere a Isak abɔ akwakoraa na n’ani so ayɛ kusuu a onhu ade no, ɔfrɛɛ ne ba panyin Esau sɛ: “Me ba, wowɔ he?” Ɛnna ose: “Mini!” 

Genesis 27:10
Miwie a, na wode akɔma wo papa ma wadi na wahyira wo ansa na wawu.”

Genesis 27:11
Ɛnna Yakob ka kyerɛɛ ne maame Rebeka sɛ: “Me nua Esau ho wɔ nhwi na me de, me ho yɛ toromtorom. 

Genesis 27:12
Na sɛ me papa de ne nsa ka me ho ɛ? na mɛyɛ n’ani so sɛ ɔdaadaafo, na ɛbɛdan nnome ama me, na ɛnyɛ nhyira.” 

Genesis 27:13
Na ne maame ka kyerɛɛ no sɛ: “Nnome biara a ɛbɛba wo so no mmra me so. Wo de, tie nea mereka no na kɔfa mmoa no brɛ me.” 

Genesis 27:14
Enti ɔkɔfaa wɔn brɛɛ ne maame na ɔde yɛɛ akɔnnɔduan a ne papa pɛ paa. 

Genesis 27:15
Afei Rebeka de ne ba panyin Esau ntade a ɛyɛ fɛ a ɛwɔ ne nkyɛn wɔ fie hɔ no hyɛɛ ne ba kumaa Yakob. 

Genesis 27:16
Ɛnna ɔde mmirekyi no nhoma duraa ne nsa ne ne kɔn ho baabi a nhwi nni no. 

Genesis 27:17
Afei ɔde aduan ne paanoo a wasiesie no hyɛɛ ne ba Yakob nsa.

Genesis 27:18
Enti ɔde kɔɔ ne papa hɔ, na ɔkae sɛ: “Papa!” na ogyee so sɛ: “Mini! Ɛyɛ wo hena, me ba?” 

Genesis 27:19
Ɛnna Yakob ka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Ɛyɛ wo ba panyin Esau. Nea wokae no mayɛ awie. Mesrɛ wo, sɔre tena ase na di me hanam no bi na wo kra nhyira me.” 

Genesis 27:2
Ɔkae sɛ: “Hwɛ, mabɔ akora. Minnim da a mewu. 

Genesis 27:20
Ɛnna Isak bisaa ne ba no sɛ: “Ɛyɛɛ dɛn na wunyaa no ntɛm saa?” Obuae sɛ: “Ɛyɛ Awurade wo Nyankopɔn na ɔma obehyiaa me.” 

Genesis 27:21
Afei Isak ka kyerɛɛ Yakob sɛ: “Mesrɛ wo, twiw bɛn me na memfa me nsa nka wo nhwɛ sɛ ɛyɛ me ba Esau ampa anaa.” 

Genesis 27:22
Enti Yakob twiw bɛn ne papa Isak, na ɔde ne nsa kekaa ne ho, na ɔkae sɛ: “Ɛnne no yɛ Yakob nne, nanso nsa no yɛ Esau nsa.” 

Genesis 27:23
Wanhu no, efisɛ na ne nsa ho wɔ nhwi te sɛ ne nua Esau nsa ho. Enti ohyiraa no.

Genesis 27:24
Na obisae sɛ: “Wone me ba Esau ampa?” Ɛnna ose: “Yiw, mene no.” 

Genesis 27:25
Afei ɔkae sɛ: “Fa brɛ me na minni me ba hanam no bi na me kra nhyira wo.” Enti ɔde besii n’anim na ofii ase dii, na ɔde nsa brɛɛ no ma ɔnomee. 

Genesis 27:26
Ɛnna ne papa Isak ka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, twiw bɛn me na befew m’ano, me ba.” 

Genesis 27:27
Enti obefew n’ano, na ɔtee n’atade mu hua. Ɛnna ofii ase hyiraa no sɛ:

Genesis 27:28
Na Nyankopɔn mma wo ɔsoro bosu ne asase pa ne nnɔbae, aburow ne nsa foforo pii. 

Genesis 27:29
Aman nsom wo, na amanaman nkotow wo. Di wo nuanom so na wo maame yam mma nkotow wo. Nnome nka obiara a ɔbɛdome wo, na nhyira nka obiara a obehyira wo.”

Genesis 27:3
Enti mesrɛ wo, fa wo nneɛma a wode yɛ ha, w’agyan ne wo kotoku, na kɔ wuram kɔpɛ hanam bi bra. 

Genesis 27:30
Isak hyiraa Yakob wiei a ofii ne papa anim kɔe ara pɛ na ne nua Esau fii ahayɔ bae. 

Genesis 27:31
Ɔno nso yɛɛ akɔnnɔduan de brɛɛ ne papa kae sɛ: “Papa, mesrɛ wo sɔre na di wo ba hanam na wo kra nhyira me.” 

Genesis 27:32
Ɛnna ne papa Isak bisaa no sɛ: “Ɛyɛ wo hena?” Na obuae sɛ: “Ɛyɛ me, wo ba panyin Esau.” 

Genesis 27:33
Afei Isak ho wosow biribiri na ɔkae sɛ: “Ɛnde hena na ɔkɔyɛɛ ha de brɛɛ me ma midii ne nyinaa ansa na woreba yi? Mahyira no, na nhyira nso na obenya!”

Genesis 27:34
Esau tee ne papa asɛm no, ɔde yaw sui denneennen, na ɔka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Papa, mesrɛ wo, hyira me nso bi!” 

Genesis 27:35
Nanso ɔkae sɛ: “Wo nua abɛdaadaa me agye wo nhyira no.” 

Genesis 27:36
Ɛnna ɔkae sɛ: “Ɛnyɛ ɛno nti na ne din de Yakob no? Mprenu ni a watwitware m’ananmu. Wagye me panyin dedaw, na mprempren nso wagye me nhyira!” Ɔtoaa so sɛ: “Enti woannyaw nhyira koro bi mpo amma me?” 

Genesis 27:37
Nanso Isak buaa Esau sɛ: “Hwɛ, mayi no sɛ onni wo so, na mede ne nuanom nyinaa ama no sɛ nkoa, na mede awi ne nsa nso ahyira no, na ɛdɛn bio na ɛwɔ hɔ a mɛyɛ ama wo, me ba?”

Genesis 27:38
Afei Esau bisaa ne papa sɛ: “Papa, enti nhyira biako pɛ na wowɔ? Hyira me nso, O m'agya” Ɛnna Esau maa ne nne so sui denneennen. 

Genesis 27:39
Enti ne papa Isak buaa no sɛ:

Genesis 27:4
Wode ba a, fa yɛ akɔnnɔduan a mepɛ paa brɛ me ma minni na me kra nhyira wo ansa na mawu.”

Genesis 27:40
Wo nkrante ano na wode bɛtena ase, na wobɛsom wo nua. Nanso sɛ wufi ase teetee a, wubebu ne kɔndua mu ayi afi wo kɔn so.”

Genesis 27:41
Esiane sɛ ne papa hyiraa Yakob nti, Esau bɛtan ne nua no, na ɔkae wɔ ne komam sɛ: “Bere a wɔde begyam me papa abɛn. Ɛno akyi no mekum me nua Yakob.” 

Genesis 27:42
Bere a wɔbɛkaa asɛm a Rebeka ba panyin Esau aka kyerɛɛ no no, ntɛm ara na Rebeka soma kɔfrɛɛ ne ba kumaa Yakob na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ, wo nua Esau abɔ wo ato hɔ—onya wo a, obekum wo. 

Genesis 27:43
Enti me ba, tie na sɔre guan kɔ me nua Laban nkyɛn wɔ Haran. 

Genesis 27:44
Na tena ne nkyɛn nna kakra kosi sɛ wo nua abufuw ano bedwo; 

Genesis 27:45
twɛn kosi sɛ wo nua abufuw bɛdan afi wo so na ne werɛ afi nea woayɛ no no. Afei mɛsoma ma wɔabɛfa wo afi hɔ. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ mehwere mo baanu nyinaa da koro?”

Genesis 27:46
Akyiri yi Rebeka ka kyerɛɛ Isak sɛ: “Het mmabea nti asetena afono me. Na sɛ Yakob nso kɔware Het mmabea te sɛ eyinom wɔ asase yi so a, ɛnde na me mmerɛ ngui, na mete ase reyɛ dɛn?”

Genesis 27:5
Nso bere a Isak ne ne ba Esau rekasa no nyinaa na Rebeka retie. Na Esau kɔɔ wuram sɛ ɔrekɔpɛ hanam aba. 

Genesis 27:6
Ɛnna Rebeka ka kyerɛɛ ne ba Yakob sɛ: “Hwɛ, mate sɛ wo papa reka akyerɛ wo nua Esau sɛ, 

Genesis 27:7
‘Kɔ wuram kɔpɛ hanam bɛyɛ akɔnnɔduan ma minni na minhyira wo wɔ Awurade anim ansa na mawu.’ 

Genesis 27:8
Na afei, me ba, tie me nne, sɛnea merehyɛ wo yi:

Genesis 27:9
Kɔ nguan no mu kɔpɛ mmirekyi nkumaa abien a wɔte apɔw brɛ me na memfa nyɛ akɔnnɔduan a wo papa pɛ paa mma no. 

Genesis 28:1
Enti Isak frɛɛ Yakob na ohyiraa no ka kyerɛɛ no sɛ: “Nware Kanaanfo mmea no mu biara. 

Genesis 28:10
Yakob fii Beer-Seba de n’ani kyerɛɛ Haran. 

Genesis 28:11
Afei okoduu beae bi na ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛda hɔ efisɛ na onwini adwo. Enti ɔfaa ɔbo bi de yɛɛ sumii na ɔdaa hɔ. 

Genesis 28:12
Na osoo dae, na ohui sɛ antweri bi si asase so na n’atifi kɔpem soro; na ohui sɛ Onyankopɔn abɔfo redi aforosian wɔ so. 

Genesis 28:13
Na hwɛ! Awurade gyina atifi, na ɔkae sɛ:

Genesis 28:14
W’asefo bɛyɛ sɛ asase so anhwea na w’ase bɛtrɛw akɔ baabiara, atɔe ne apuei, atifi ne anafo; na asase so mmusua nyinaa nam wo ne w’asefo so benya nhyira. 

Genesis 28:15
Na hwɛ, medi w’akyi na baabi a wobɛkɔ biara mɛhwɛ wo so, na mɛsan de wo aba asase yi so, na merennyaw wo gye sɛ mayɛ nea maka akyerɛ wo yi nyinaa.”

Genesis 28:16
Afei Yakob nyanee na ɔkae sɛ: “Ampa ara Awurade wɔ ha na minnim yi.” 

Genesis 28:17
Ehu kaa no na ɔkae sɛ: “Ɛha yɛ hu papaapa! Ɛha nyɛ baabiara sɛ Onyankopɔn fie, na ɛha ne ɔsoro pon ano.” 

Genesis 28:18
Enti Yakob sɔree anɔpatutuutu faa ɔbo a ɔde yɛɛ sumii no de yɛɛ nkaedum, na ohwiee ngo guu so. 

Genesis 28:19
Afei ɔtoo hɔ din Betel; nanso na kurow no din ankasa ne Lus.

Genesis 28:2
Sɔre kɔ Padan-Aram, wo maame papa Betuel fie, na ware wo wɔfa Laban mmabea no mu biako. 

Genesis 28:20
Na Yakob hyɛɛ bɔ sɛ: “Sɛ Onyankopɔn di m’akyi hwɛ me so m’akwantu yi mu, na ɔma me aduan di ma me atade hyɛ 

Genesis 28:21
na mesan kɔ me papa fie asomdwoe mu a, ɛnde Awurade bɛyɛ me Nyankopɔn.

Genesis 28:22
Na ɔbo a mede ayɛ nkaedum yi bɛyɛ Onyankopɔn fie, na biribiara a wobɛma me no nso mɛkyɛ mu du ama wo biako.”

Genesis 28:3
Ade nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn behyira wo ama w’ase atrɛw ayɛ bebree, na woabɛyɛ aman asafodɔm. 

Genesis 28:4
Na ɔde Abraham nhyira bɛma wo ne w’asefo a wɔka wo ho, na wobɛfa asase a wobɛsoɛ so a Onyankopɔn de ama Abraham no.”

Genesis 28:5
Enti Isak gyaa Yakob kwan na osiim kɔɔ Siriani Betuel ba Laban nkyɛn wɔ Padan-Aram. Naɔyɛ Yakob ne Esau maame Rebeka nuabarima.

Genesis 28:6
Esau hui sɛ Isak ahyira Yakob agya no kwan kɔ Padan-Aram sɛ ɔnkɔware wɔ hɔ, na waka akyerɛ no nso sɛ: “Nware Kanaanfo mmea no mu biara.” 

Genesis 28:7
Afei ohui sɛ Yakob atie ne papa ne ne maame asi kwan so rekɔ Padan-Aram. 

Genesis 28:8
Na Esau hui sɛ ne papa Isak ani nnye Kanaanfo mmea no ho. 

Genesis 28:9
Enti Esau kɔɔ Abraham ba Ismael nkyɛn kɔwaree ne babea Mahalat a ɔyɛ Nebaiot nuabea kaa ne yerenom ho.

Genesis 29:1
Afei Yakob toaa n’akwantu no so kɔɔ Apuei Famfo asase so. 

Genesis 29:10
Bere a Yakob huu ne wɔfa Laban ba Rahel ne Laban nguan no, ntɛm ara na Yakob kopiaa ɔbo no fii abura no ano, na ɔmaa ne wɔfa Laban nguan no nsu. 

Genesis 29:11
Afei Yakob few Rahel ano na ɔmaa ne nne so sui. 

Genesis 29:12
Yakob ka kyerɛɛ Rahel sɛ ne maame ne Rebeka ma enti ne busuani ne Rahel papa. Na Rahel de mmirika kɔka kyerɛɛ ne papa.

Genesis 29:13
Laban tee ne wɔfase Yakob ho asɛm ara pɛ na ɔde mmirika kohyiaa no. Afei ɔbam no few n’ano, na ɔde no baa ne fie. Na Yakob kaa nea asi nyinaa kyerɛɛ Laban. 

Genesis 29:14
Na Laban ka kyerɛɛ no sɛ: “Woyɛ me dompe ne me honam.” Enti ɔne no tenae ɔsram biako.

Genesis 29:15
Afei Laban ka kyerɛɛ Yakob sɛ: “Woyɛ me nua nti wobɛsom me kwa anaa? Dɛn na wubegye? Ka kyerɛ me.” 

Genesis 29:16
Na Laban wɔ mmabea baanu. Ɔpanyin no din de Lea na akumaa no de Rahel. 

Genesis 29:17
Nanso na Lea aniwa mma yɛ nketenkete, na Rahel de, na ne ho yɛ fɛ fi soro besi fam. 

Genesis 29:18
Na Yakob dɔ Rahel, enti ɔkae sɛ: “Mepɛ sɛ mesom wo mfe ason na wode wo babea kumaa Rahel ma me.”

Genesis 29:19
Ɛnna Laban kae sɛ: “Eye sɛ mede no bɛma wo sen sɛ mede no bɛma ɔbarima foforo. Tena me nkyɛn.” 

Genesis 29:2
Na ohui sɛ abura bi wɔ asase no so a nguankuw abiɛsa butubutuw ho, efisɛ saa abura no mu nsu na wɔsaw ma mmoa no nom; na na ɔbo kɛse bi da abura no ano. 

Genesis 29:20
Na Yakob somee mfe ason sɛ ɔde benya Rahel, nanso ɛyɛɛ n’ani so sɛ nna kakraa bi efisɛ na ɔdɔ no.

Genesis 29:21
Afei Yakob ka kyerɛɛ Laban sɛ: “Me bere adu, mesrɛ wo fa me yere ma me na menkɔ ne ho.”

Genesis 29:22
Ɛnna Laban frɛfrɛɛ nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa behyiae na ɔtow pon. 

Genesis 29:23
Nanso ade sae no, ɔde ne babea Lea brɛɛ no na ama wakɔ ne ho. 

Genesis 29:24
Na Laban de n’afenaa Silpa maa ne babea Lea sɛ n’abaawa. 

Genesis 29:25
Ade kyee no ɔbɛhwɛ a, Lea ni! Enti obisaa Laban sɛ: “Dɛn na woayɛ me yi? Ɛnyɛ Rahel nti na mesom wo? Dɛn nti na woadaadaa me?” 

Genesis 29:26
Ɛnna Laban buae sɛ: “Ɛha de, yɛnyɛ no saa. Yɛn de, yɛmfa akumaa no mma aware ansa na ɔpanyin no aware. 

Genesis 29:27
Wo ne ɔbea yi ntena nnawɔtwe nwie. Ɛno akyi no mede ɔbea biako no nso bɛma wo na woasom me mfe ason aka ho.” 

Genesis 29:28
Enti Yakob penee so ne ɔbea no tenae maa nnawɔtwe no soe, na ɛno akyi no ɔde Rahel maa no aware. 

Genesis 29:29
Na Laban de n’afenaa Bilha maa Rahel sɛ n’abaawa.

Genesis 29:3
Sɛ wɔboaboa nguan no nyinaa ano wɔ hɔ a, woyi ɔbo no fi abura no ano, na wɔma nguan no nsu, afei wɔsan de ɔbo no to abura no ano.

Genesis 29:30
Afei ɔkɔɔ Rahel nso ho, na na ɔdɔ Rahel sen Lea, na ofii ase som Laban mfe ason bio. 

Genesis 29:31
Awurade hui sɛ ɔnnɔ Lea no, obuee ne yam, na Rahel de, ɔbɛyɛɛ obonin. 

Genesis 29:32
Afei Lea nyinsɛn woo ɔbabarima na ɔtoo ne din Ruben, na ɔkae sɛ: “Awurade abɛhwɛ m’amanehunu, na afei me kunu bɛdɔ me.” 

Genesis 29:33
Na ɔsan nyinsɛn woo ɔbabarima, na ɔkae sɛ: “Awurade ate sɛ wɔnnɔ me, enti na wama me oyi nso.” Na ɔtoo ne din Simeon. 

Genesis 29:34
Na onyinsɛn bio woo ɔbabarima, na ɔkae sɛ: “Afei de, me kunu bɛka aba me ho, efisɛ mawo mmabarima baasa ama no.” Enti ɔtoo no din Lewi. 

Genesis 29:35
Na ɔsan nyinsɛn woo ɔbabarima, na ɔkae sɛ: “Afei de, mɛkamfo Awurade.” Enti ɔtoo ne din Yuda. Afei n’awo tew kɔe.

Genesis 29:4
Na Yakob bisaa wɔn sɛ: “Me nuanom, ɛhe na mufi?” na wobuae sɛ: “Yefi Haran.” 

Genesis 29:5
Afei obisaa wɔn sɛ: “Munim Nahor banana Laban?” Na wɔkae sɛ: “Yenim no.”

Genesis 29:7
Ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ ade nsae. Bere nsoe sɛ moboaboa mmoa no ano. Momma nguan no nsu na momma wonkodidi.” 

Genesis 29:8
Ɛnna wobuae sɛ: “Yenni ho kwan sɛ yɛyɛ saa gye sɛ nguan no nyinaa ba ha na woyi ɔbo no fi abura no ano. Ɛno ansa na yebetumi ama nguan no nsu.”

Genesis 29:9
Bere a ogu so ne wɔn rekasa no, Rahel de ne papa nguan bae, efisɛ na ɔyɛ oguanhwɛfo. 

Genesis 3:1
Na ɔwɔ yɛ anifere sen wuram mmoa a Awurade Nyankopɔn yɛɛ wɔn nyinaa. Enti obisaa ɔbea no sɛ: “Ɛyɛ ampa sɛ Onyankopɔn kae sɛ munnni turo yi mu dua biara so aba?” 

Genesis 3:10
Na ɔkae sɛ: “Metee wo nne wɔ turo no mu, nanso na misuro efisɛ na meda adagyaw, enti mihintawee.” 

Genesis 3:11
Ɛnna ɔkae sɛ: “Hena na ɔka kyerɛɛ wo sɛ woda adagyaw? Dua a mehyɛɛ wo sɛ nni bi no na woadi no?” 

Genesis 3:12
Na onipa no kae sɛ: “Ɔbea a wode no maa me no na ɔmaa me dua no aba no bi dii.” 

Genesis 3:13
Ɛnna Awurade bisaa ɔbea no sɛ: “Dɛn na woayɛ yi?” Na ɔbea no buae sɛ: “Ɔwɔ no na ɔdaadaa me ma midii.”

Genesis 3:14
Awurade Nyankopɔn ka kyerɛɛ ɔwɔ no sɛ: “Esiane nea woayɛ yi nti, wɔadome wo afieboa ne wuram mmoa nyinaa mu. Wo yafunu so na wobɛwea na wubedi dɔte wo nkwa nna nyinaa. 

Genesis 3:15
Na mede ɔtan bɛto wo ne ɔbea no ntam ne w’aseni ne n’aseni ntam. Ɔno na ɔbɛbɔ wo ti na wo nso woaka ne nantin.”

Genesis 3:16
Na ɔka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Mɛma wo nyinsɛn mu yaw mu ayɛ den; ɛyaw mu na wobɛwo mma, w’ani begyina wo kunu na obedi wo so.”

Genesis 3:17
Na ɔka kyerɛɛ Adam sɛ: “Esiane sɛ woatie wo yere nne na woadi dua a mehyɛɛ wo sɛ ‘Nni bi’ no nti, wo nti wɔadome asase. Ɛyaw mu na wubedidi so, wo nkwa nna nyinaa. 

Genesis 3:18
Nsɔe ne nnɛnkyɛnse na ebefifi, na wubedi wuram ahaban. 

Genesis 3:19
W’anim fifiri mu na wubedidi kosi sɛ wobɛsan akɔ dɔte mu, efisɛ emu na woyii wo fii. Woyɛ dɔte na dɔte mu na wobɛsan akɔ.”

Genesis 3:2
Ɛnna ɔbea no ka kyerɛɛ ɔwɔ no sɛ: “Yetumi di turo yi mu nnua so aba. 

Genesis 3:20
Eyi akyi no Adam too ne yere din Hawa, efisɛ na ɔbɛyɛ ateasefo nyinaa maame. 

Genesis 3:21
Na Awurade Nyankopɔn de aboa nhoma yɛɛ atade tenten bi maa Adam ne ne yere hyɛe. 

Genesis 3:22
Na Awurade Nyankopɔn kae sɛ: “Hwɛ, onipa no ayɛ sɛ yɛn mu biako ahu papa ne bɔne, na afei nea ɛbɛyɛ na wanteɛ ne nsa ankɔtew nkwa dua no aba no nso bi anni na wantena ase daa nti,—” 

Genesis 3:23
Ɛno nti Awurade Nyankopɔn tuu no fii Eden turo no mu sɛ ɔnkɔdɔw asase a oyii no fii mu no. 

Genesis 3:24
Enti ɔpam onipa no na ɔde kerubim ne ogya nkrante a ɛretwa ne ho kɔwɛn ɔkwan a ɛkɔ nkwa dua no ho no ano wɔ Eden turo no apuei fam.

Genesis 3:3
Na mmom dua a esi turo no mfinimfini no aba de, Onyankopɔn aka sɛ, ‘Munnni bi, na mommfa mo nsa nnka na moanwu.’” 

Genesis 3:4
Ɛnna ɔwɔ no ka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Ɛnyɛ owu na mubewu. 

Genesis 3:5
Na Onyankopɔn nim sɛ da a mubedi bi no mo ani bebue na moayɛ sɛ Onyankopɔn ahu papa ne bɔne.”

Genesis 3:6
Afei ɔbea no hui sɛ dua no ye sɛ wodi bi na wohwɛ a, ɛyɛ akɔnnɔ, na ɛyɛ fɛ. Enti ɔtew n’aba no bi na odii. Akyiri yi, bere a ne kunu wɔ ne nkyɛn no, ɔde bi maa no na odii. 

Genesis 3:7
Na wɔn baanu ani buei na wohui sɛ wɔdeda adagyaw. Enti wɔpam borɔdɔma ahaban de kataa wɔn asen.

Genesis 3:8
Afei bere a anwummere mframa rebɔ no, wɔtee Awurade Nyankopɔn nne sɛ ɔnam turo no mu, na onipa no ne ne yere fii Onyankopɔn anim kohintawee wɔ turom hɔ nnua no mu. 

Genesis 3:9
Na Awurade Nyankopɔn frɛɛ onipa no sɛ: “Wowɔ he? Wowɔ he?” 

Genesis 30:1
Rahel hui sɛ ɔnwo mmaa Yakob no, n’ani beree ne nua no na ɔka kyerɛɛ Yakob sɛ: “Ma me mma, anyɛ saa a mɛyɛ teaseawu.” 

Genesis 30:10
Na Silpa woo ɔbabarima maa Yakob. 

Genesis 30:11
Ɛnna Lea kae sɛ: “Aba yiye!” Enti ɔtoo ne din Gad. 

Genesis 30:12
Ɛno akyi no Silpa woo ɔbabarima a ɔto so abien maa Yakob. 

Genesis 30:13
Ɛnna Lea kae sɛ: “M’ani agye! Mmea bɛfrɛ me nea wɔahyira no.” Enti ɔtoo no din Aser.

Genesis 30:14
Afei awitwa bere mu no, na Ruben nam na okohuu dudayim aduaba wɔ wuram. Enti ɔde brɛɛ ne maame Lea. Ɛnna Rahel ka kyerɛɛ Lea sɛ: “Mesrɛ wo, ma me aduaba a wo ba no de bae no bi.” 

Genesis 30:15
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wugye di sɛ ɛyɛ asɛm ketewa sɛ wubegye me kunu na woasan abegye aduaba a me ba de aba yi?” Enti Rahel kae sɛ: “Sɛ saa a, ma me wo ba no aduaba no bi na ɔne wo nkɔda anadwo yi.”

Genesis 30:16
Anwummere a Yakob fi afuw mu reba no Lea kohyiaa no kae sɛ: “Wobɛba me ho anadwo yi, efisɛ mabɔ wo paa na mede dudayim aduaba a me ba de bae no atua ka.” Enti ɔkɔɔ ne ho anadwo no. 

Genesis 30:17
Na Onyankopɔn tiee Lea na onyinsɛnee, na ɔwoo ɔbabarima a ɔto so anum maa Yakob. 

Genesis 30:18
Ɛnna Lea kae sɛ: “Onyankopɔn de m’akatua ama me, efisɛ mede m’abaawa ama me kunu.” Enti ɔtoo no din Isakar. 

Genesis 30:19
Na Lea san nyinsɛnee na ɔwoo ɔbabarima a ɔto so asia maa Yakob. 

Genesis 30:2
Na Yakob bo fuw Rahel na obisaa no sɛ: “Mene Onyankopɔn a wasiw wo yafunu ano a wuntumi nwo no anaa?” 

Genesis 30:20
Ɛnna Lea kae sɛ: “Onyankopɔn akyɛ me adepa. Afei de me kunu bɛpɛ m’asɛm, efisɛ mawo mmabarima baasia ama no.” Enti ɔtoo no din Sebulon. 

Genesis 30:21
Na ɛno akyi no ɔwoo ɔbabea na ɔtoo no din Dina.

Genesis 30:22
Afei Onyankopɔn kaee Rahel, na Onyankopɔn tiee no na obuee ne yafunu mu. 

Genesis 30:23
Onyinsɛnee na ɔwoo ɔbabarima. Ɛnna ɔkae sɛ: “Onyankopɔn ayi m’ahohora!” 

Genesis 30:24
Enti ɔtoo no din Yosef, na ɔkae sɛ: “Awurade de ɔbabarima foforo aka ne ho.”

Genesis 30:25
Bere a Rahel woo Yosef no, Yakob ka kyerɛɛ Laban sɛ: “Gya me kwan ma menkɔ me kurom ne m’asase so. 

Genesis 30:26
Fa me yerenom ne me mma a masom wo anya wɔn no ma me na menkɔ; na wo ara wunim som a masom wo.” 

Genesis 30:27
Ɛnna Laban ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ manya w’anim dom a, mesrɛ wo twɛn, na mahu nsɛnkyerɛnne sɛ wo nti Awurade nam wo so ahyira me.” 

Genesis 30:28
Na ɔde kaa ho sɛ: “Kyerɛ akatua a memfa mma wo, na mede bɛma wo.” 

Genesis 30:29
Enti ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wo ara wunim sɛnea masom wo ne sɛnea wo mmoa ayɛ wɔ me nsam; 

Genesis 30:3
Enti ɔkae sɛ: “Hwɛ, m’abaawa Bilha ni. Wo ne no nna, na ɔnwo nto me srɛ so na manya ne nkyɛn mma.” 

Genesis 30:30
na wunim sɛ ansa na mereba no na wowɔ mmoa kakraa bi, nanso efi bere a mebaa ha yi, Awurade ahyira wo ma wɔadɔɔso ayɛ bebree. Enti bere bɛn na me nso menya biribi ama me fie?”

Genesis 30:31
Ɛnna obisaa no sɛ: “Dɛn na memfa mma wo?” Na Yakob kae sɛ: “Mma me hwee! Sɛ wobɛyɛ eyi ama me a, mɛkɔ so ahwɛ wo nguan no. Mɛbɔ wɔn ho ban. 

Genesis 30:32
Mɛfa wo nguan no nyinaa mu nnɛ. Ma nguan a wɔn ho yɛ adamadam nworanworan ne nguammaa a wɔn ho yɛ tuntum ne mmirekyi a wɔn ho yɛ adamadam nworanworan no nnyina faako. Ma ɛno nyɛ m’akatua. 

Genesis 30:33
Sɛ ɛba sɛ daakye wobɛhwɛ m’akatua no a, me nokwaredi bedi me ho adanse; na sɛ wuhu mmirekyi a wɔn ho nyɛ adamadam nworanworan ne nguammaa a wɔn ho nyɛ tuntum wɔ me nkyɛn a, na mawia.”

Genesis 30:34
Ɛnna Laban kae sɛ: “Eye paa! Ma yɛnyɛ no sɛnea woaka no.” 

Genesis 30:35
Enti saa da no ɔmaa mpapo a wɔn ho wɔ nsensanee ne mmirekyibere a wɔn ho yɛ adamadam nworanworan, nea fitaa wɔ ne ho biara, ne nguammaa a wɔyɛ tuntum nyinaa gyinaa faako, na ɔde wɔn hyɛɛ ne mmabarima no nsa. 

Genesis 30:36
Afei ɔhwɛe sɛ ɔne Yakob ntam bɛyɛ nnansa kwan, na Yakob hwɛɛ Laban nguan a ɛkae no so.

Genesis 30:37
Afei Yakob twitwaa duafufu ne ɔsonkoran ne kyɛnkyɛn nnua a ɛyɛ momono, na ɔwaewaee ho maa beae a ɛyɛ fitaa no daa adi. 

Genesis 30:38
Afei ɔde nnua a wawaewae ho no guu baabi a nguan no nom nsu, na sɛ wɔba hɔ bɛnom nsu na wohu a, wɔn bere adu ma wɔaforo wɔn.

Genesis 30:39
Enti sɛ nguan no ba nnua no ho a wɔforo wɔn, na wɔwo mma a wɔn ho yɛ nsensanee ne adamadam nworanworan. 

Genesis 30:4
Enti ɔde n’abaawa Bilha maa Yakob sɛ ne yere, na ɔkɔɔ ne ho. 

Genesis 30:40
Yakob yii nguammaa no kɔɔ nkyɛn na ɔde nguan no ani kyerɛɛ Laban nguankuw no mu nguan a wɔn ho yɛ nsensanee ne adamadam no. Afei Yakob yii mmoa a wanya no kɔɔ nkyɛn na wamma wɔamfra Laban de no mu. 

Genesis 30:41
Bere biara a ebedu sɛ wɔforo nguan a wɔn ho yɛ den no, Yakob de nnua no kogu suka no ho faako a nguan no behu, na ama wɔaforo wɔn wɔ nnua no ho. 

Genesis 30:42
Nanso sɛ nguan no yɛ nofonofo a, ɔmfa nnua no ngu hɔ. Enti na Laban nguan no yɛ nofonofo, na Yakob de no ho yɛ den.

Genesis 30:43
Enti ɔbarima no nyaa ne ho paa, na onyaa nguan ne mfenaa ne nkoa ne yoma ne mfurum pii.

Genesis 30:5
Na Bilha nyinsɛnee, na ɔwoo ɔbabarima maa Yakob. 

Genesis 30:6
Ɛnna Rahel kae sɛ: “Onyankopɔn adi m’asɛm ama me, na watie me nso ama me ɔbabarima.” Enti ɔtoo no din Dan. 

Genesis 30:7
Rahel abaawa Bilha san nyinsɛnee, na ɔwoo ɔbabarima a ɔto so abien maa Yakob. 

Genesis 30:8
Ɛnna Rahel kae sɛ: “Me ne me nua adi asi a emu yɛ den, na madi nkonim!” Enti ɔtoo ne din Naftali.

Genesis 30:9
Bere a Lea hui sɛ n’awo atew kɔ no, ɔde n’abaawa Silpa maa Yakob sɛ ne yere. 

Genesis 31:1
Akyiri yi Yakob tee sɛ Laban mma no rekeka sɛ: “Yakob afa yɛn papa nneɛma nyinaa; na yɛn papa agyapade na ɔde anya ne ho.” 

Genesis 31:10
Afei eduu bere a ɛsɛ sɛ wɔforo mmoa no, mesoo dae hui sɛ mpapo a wɔn ho yɛ nsensanee ne adamadam ne nsisiinsisii no reforo abere no. 

Genesis 31:11
Ɛnna Nyankopɔn bɔfo frɛɛ me wɔ dae mu sɛ, ‘Yakob!’ na migyee so sɛ, ‘Mini.’ 

Genesis 31:12
Ɔtoaa so sɛ, ‘Ma w’ani so na hwɛ, mpapo a wɔn ho yɛ nsensanee ne adamadam ne nsisiinsisii no reforo abere no, efisɛ mahu nea Laban reyɛ wo no nyinaa. 

Genesis 31:13
Mene Nyankopɔn a oyii ne ho adi kyerɛɛ wo wɔ Betel, baabi a wosraa nkaedum bi na wohyɛɛ me bɔ no. Afei sɔre fi ha san kɔ asase a wɔwoo wo wɔ so no so.’”

Genesis 31:14
Na Rahel ne Lea buae sɛ: “Agyapade bɛn bio na yɛwɔ wɔ yɛn papa fie? 

Genesis 31:15
Wantɔn yɛn sɛ ahɔho anaa? Ɛnyɛ yɛn ti sika na odi daa? 

Genesis 31:16
Agyapade a Onyankopɔn agye afi yɛn papa hɔ nyinaa yɛ yɛne yɛn mma dea. Enti biribiara a Onyankopɔn aka akyerɛ wo no, yɛ.”

Genesis 31:17
Afei Yakob sɔre momaa ne mma ne ne yerenom so tenatenaa yoma so; 

Genesis 31:18
na ɔde ne mmoa ne agyapade a wabenya wɔ Padan-Aram nyinaa siim sɛ ɔrekɔ ne papa Isak nkyɛn wɔ Kanaan asase so.

Genesis 31:19
Saa bere yi na Laban rekotwitwa ne nguan ho nhwi. Na Rahel wiaa ne papa terafim honi. 

Genesis 31:2
Afei Yakob hui sɛ Laban ntew n’anim mma no sɛ kan no. 

Genesis 31:20
Afei Yakob wiaa ne ho guanee, efisɛ wanka ne kɔ no ho asɛm ankyerɛ Siriani Laban.

Genesis 31:21
Na ɔde nea ɔwɔ nyinaa guan kotwaa asubɔnten kɛse no. Akyiri yi ɔde n’ani kyerɛɛ Gilead bepɔw so. 

Genesis 31:22
Nnansa akyi no, Laban tee sɛ Yakob aguan. 

Genesis 31:23
Ntɛm ara na ɔfaa ne nuanom kaa ne ho tiw no nnanson, na wɔkɔtoo no Gilead bepɔw so. 

Genesis 31:24
Na Onyankopɔn yii ne ho adi kyerɛɛ Siriani Laban wɔ dae mu na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ yiye wɔ asɛm biara a wobɛka akyerɛ Yakob no ho.”

Genesis 31:25
Enti Laban kɔtoo Yakob sɛ wasi ne ntamadan wɔ bepɔw so, na Laban ne ne nuanom nso sii wɔn de wɔ Gilead bepɔw so. 

Genesis 31:26
Afei Laban ka kyerɛɛ Yakob sɛ: “Dɛn na woayɛ yi? Woawia wo ho de me mmabea aguan sɛ nnipa a wɔde nkrante afa wɔn nnommum! 

Genesis 31:27
Dɛn nti na wuwiaa wo ho guanee a wanka ankyerɛ me amma mamfa osebɔ ne nnwom ne mpintin ne sanku annya wo kwan? 

Genesis 31:28
Woamma mamfew mmofra yi ne me mmabea no ano mpo. Woadi nkwaseasɛm. 

Genesis 31:29
Anka metumi ayɛ mo bɔne biara a mepɛ, nanso Onyankopɔn a mo papa som no no ne me kasae anadwo yi sɛ, ‘Hwɛ yiye wɔ asɛm biara a wobɛka akyerɛ Yakob no ho.’ 

Genesis 31:3
Na Awurade ka kyerɛɛ Yakob sɛ: “San kɔ w’agyanom asase so ne w’abusuafo nkyɛn, na medi w’akyi.” 

Genesis 31:30
Sɛ w’ani agyina wo papa fie na wopɛ sɛ wokɔ a, dɛn nti na woawia m’anyame?”

Genesis 31:31
Ɛnna Yakob buaa Laban sɛ: “Na misuro sɛ wubegye wo mmabea no afi me nsam. 

Genesis 31:32
Obiara a wubehu w’anyame no wɔ ne nkyɛn no, ɛnsɛ sɛ onya ne ti didi mu. Yɛn nuanom na wɔwɔ ha yi; hwehwɛ biribiara mu na sɛ wuhu a, fa kɔ.” Nanso na Yakob nnim sɛ Rahel na wawia. 

Genesis 31:33
Enti Laban kɔɔ Yakob ne Lea ne mmaawa baanu no nyinaa ntamadan mu, nanso wanhu. Afei ofi Lea hɔ kɔɔ Rahel ntamadan mu. 

Genesis 31:34
NaRahel afa terafim honi no de ahyɛ mmea kotoku a wɔde to yoma so no mu, na saa bere no nyinaa na ɔte so. Enti Laban hwehwɛɛ ntamadan no mu baabiara nanso wanhu. 

Genesis 31:35
Afei Rahel ka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Papa, mesrɛ wo mma wo bo mmfuw me, merentumi nsɔre efisɛ mmea ade no bi ayɛ me [mabu me nsa].” Enti ɔtɔɔ ne bo ase hwehwɛɛ baabiara nanso wanhu terafim honi no.

Genesis 31:36
Yakob bo fuwii na ɔne Laban hamee, na obisaa Laban sɛ: “Bɔne bɛn na mayɛ na mmara bɛn na mato a wudi m’akyi kirididi saa? 

Genesis 31:37
Wohwehwɛɛ me nneɛma mu yi, wo fie agyapade bɛn na woahu? Sɛ woahu biribi a fa bra me nuanom ne wo nuanom nyinaa anim na wommu yɛn baanu ntam atɛn. 

Genesis 31:38
Me ne wo atena mfe aduonu. Wo nguan anaa mmirekyi no mu biara ampɔn, na manwe mu biara nso. 

Genesis 31:39
Sɛ aboa bi kum wo mmoa no bi a, m’ankasa mitua ka; memfa no mmrɛ wo. Na sɛ obi wia bi anadwo oo, awia oo, wugye wɔ me nsam. 

Genesis 31:4
Ɛnna Yakob frɛɛ Rahel ne Lea baa baabi a ne nguan didi no, 

Genesis 31:40
Ahohuru ba awia a, menam mu, awɔw ba anadwo nso a, menam mu, m’ani nkum na mada. 

Genesis 31:41
Mfe aduonu ni a matena wo fie. Wo mmabea nti, masom wo mfe dunan, na mede mfe asia nso ahwɛ wo mmoa, na woasesa m’akatua mpɛn du. 

Genesis 31:42
Sɛ me m’agya Nyankopɔn ne Abraham Nyankopɔn, nea Isak suro no no, nni m’akyi a, anka nsapan na wode begya me kwan. Nanso Onyankopɔn ahu m’ahohia ne me brɛ, enti na ɔkaa w’anim nnɛra anadwo no.”

Genesis 31:43
Afei Laban buaa Yakob sɛ: “Hwɛ, mmea yi yɛ me mmabea, mmofra yi nso yɛ me dea, na mmoa yi nso wɔ me; biribiara a w’ani tua yi yɛ me dea. Bɔne bɛn na nnɛ metumi ayɛ wɔn anaa mmofra a wɔawo wɔn yi? 

Genesis 31:44
Afei, bra na me ne wo nyɛ apam na ɛnyɛ adanse wɔ me ne wo ntam.” 

Genesis 31:45
Enti Yakob faa ɔbo na ɔde yɛɛ nkaedum.

Genesis 31:46
Na Yakob ka kyerɛɛ ne nuanom sɛ: “Montase abo mmra!” Ɛnna wɔkɔtasee abo bae na wɔboaboaa ano yɛɛ no kuw. Afei wodidii wɔ abokuw no so. 

Genesis 31:47
Laban frɛɛ hɔ Yega-Sahaduta, na Yakob de ɔfrɛɛ hɔ Galeed.

Genesis 31:48
Afei Laban kae sɛ: “Abokuw yi yɛ me ne wo ntam adanse nnɛ.” Enti na ɔfrɛɛ no Galeed, 

Genesis 31:49
ne Ɔwɛn Aban, efisɛ ɔkae sɛ: “Sɛ wokɔ na me nso mekɔ a, Awurade nhwɛ me ne wo ntam. 

Genesis 31:5
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ:

Genesis 31:50
Sɛ woteetee me mmabea yi anaa wokɔfa mmea foforo ka me mma yi ho a, onipa biara nni yɛn ntam. Hwɛ, Onyankopɔn na ɔyɛ me ne wo ntam dansefo.” 

Genesis 31:51
Laban toaa so kae sɛ: “Mahyehyɛ abokuw yi na mede nkaedum yi asi me ne wo ntam. 

Genesis 31:52
Abokuw ne nkaedum yi yɛ adanse sɛ merentra abo yi mma wo so na wo nso worentra abo ne nkaedum yi mma me so mmɛyɛ me bɔne. 

Genesis 31:53
Abraham nyame ne Nahor nyame, wɔn agya nyame, nni me ne wo ntam asɛm.” Nanso Yakob kaa n’agya suro ho ntam. 

Genesis 31:54
Ɛno akyi no, Yakob bɔɔ afɔre wɔ bepɔw no so, na ɔfrɛɛ ne nuanom ma wobedidii. Enti wodidii na wɔdaa bepɔw no so anadwo no. 

Genesis 31:55
Na Laban sɔree anɔpahema na ofew mmofra no ne ne mmabea no ano na ohyiraa wɔn. Afei Laban sii kwan so san kɔɔ ne kurom.

Genesis 31:6
Mo ara munim sɛ mede m’ahoɔden nyinaa asom mo papa. 

Genesis 31:7
Na mo papa adaadaa me, na wasesa m’akatua mpɛn du, nanso Onyankopɔn amma kwan amma wanyɛ me bɔne. 

Genesis 31:8
Sɛ ɔka sɛ, ‘Mede mmoa a wɔn ho yɛ adamadam no betua wo ka’ a, mmoa no nyinaa wo wɔn a wɔn ho yɛ adamadam; na sɛ ɔka sɛ, ‘Mede wɔn a wɔn ho yɛ nsensanee no betua wo ka’ a, wɔn nyinaa wo wɔn a wɔn ho yɛ nsensanee. 

Genesis 31:9
Enti Onyankopɔn maa mo papa mmoa bedii me nsam. 

Genesis 32:1
Yakob toaa n’akwantu no so, na Onyankopɔn abɔfo behyiaa no. 

Genesis 32:10
mahu sɛ w’adɔe ne wo nokwaredi a woayi adi akyerɛ me no mfata me, efisɛ bere a meretwa Yordan no, poma pɛ na na ekura me, nanso mprempren mabɛyɛ akuw abien.

Genesis 32:11
Mesrɛ wo gye me fi me nua Esau nsam efisɛ misuro no sɛ ɔbɛtow ahyɛ me ne mmea ne mmofra yi so. 

Genesis 32:12
Wo na wokae sɛ, ‘Ɔkwan biara so medi w’akyi na mɛma w’asefo adɔɔso sɛ mpoano anhwea a obiara ntumi nkan wɔn dodow.’”

Genesis 32:13
Ɔdaa hɔ anadwo no. Afei oyii n’agyapade no bi sɛ akyɛde a ɔde bɛma Esau: 

Genesis 32:14
mmirekyibere ahanu ne mpapo aduonu, nguammere ahanu ne adwennini aduonu,

Genesis 32:15
yoma a wɔma nufu aduasa ne wɔn mma, anantwibere aduanan ne anantwinini du, mfurummere aduonu ne mfurum anini du.

Genesis 32:16
Afei ɔkyekyɛɛ mmoa no mu akuwakuw de hyɛɛ ne nkoa no nsa, na otii mu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munni m’anim nkɔ na momma kwan mmɛda kuw biara ne nea edi hɔ ntam.”

Genesis 32:17
Ɔka kyerɛɛ nea odi kan no sɛ: “Sɛ ɛba sɛ me nua Esau hyia wo na obisa wo sɛ, ‘Hena akoa ne wo, na ɛhe na worekɔ, na nea edi w’anim yi nso yɛ hena dea?’ a, 

Genesis 32:18
ka kyerɛ no sɛ, ‘Ɛyɛ w’akoa Yakob dea. Ɛyɛ akyɛde a ɔde asoma sɛ yɛmfa mmrɛ me wura Esau, na ɔno ankasa wɔ akyi reba.’” 

Genesis 32:19
Ɔhyɛɛ nea ɔto so abien ne nea ɔto so abiɛsa ne wɔn a wodi mmoa no akyi nyinaa nso sɛ: “Sɛ muhyia Esau a, asɛm yi ara na monka nkyerɛ no. 

Genesis 32:2
Yakob huu wɔn no, ɔkae sɛ: “Onyankopɔn asafo ni!” Enti ɔtoo hɔ din Mahanaim.

Genesis 32:20
Na momfa nka ho sɛ, ‘W’akoa Yakob wɔ yɛn akyi.’” Saa bere no na ɔreka wɔ ne tirim sɛ: “Mede akyɛde yi di m’anim kɔ a, ansa na medu n’anim no na ne bo adwo. Ebia ɔbɛtew n’anim ama me.” 

Genesis 32:21
Enti ɔmaa akyɛde no dii n’anim kɔe, nanso ɔno de, anadwo no ɔdaa beae a wɔsoɛe no.

Genesis 32:22
Anadwo no ara ɔfaa ne yerenom baanu no ne ne mmaawa baanu no ne ne mma dubiako no kotwaa Yabok asutwaree no. 

Genesis 32:23
 Na ɔde wɔn twaa asu no, na ɔmaa nea ɔwɔ nyinaa nso twae.

Genesis 32:24
Afei na aka Yakob nkutoo, na ɔbarima bi ne no bɛtentamee kosii sɛ ade kyee. 

Genesis 32:25
Bere a ɔbarima no hui sɛ ontumi no wɔ atentam no mu no, ɔde ne nsa kaa Yakob dwonku ma ehuanee. 

Genesis 32:26
Na ɔkae sɛ: “Ade akye, ma menkɔ.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Woanhyira me a, meremma wonkɔ.”

Genesis 32:27
Afei obisaa no sɛ: “Wɔfrɛ wo dɛn?” na ɔkae sɛ: “Yakob.” 

Genesis 32:28
Ɛnna ɔkae sɛ: “Wɔremfrɛ wo Yakob bio, mmom wɔbɛfrɛ wo Israel, efisɛ wo ne Onyankopɔn ne nnipa adi apere nanso woatumi agyina mu.” 

Genesis 32:29
Yakob nso bisaa no sɛ: “Mesrɛ wo bɔ wo din kyerɛ me.” Ɛnna obisaa no sɛ: “Dɛn nti na wubisa me me din?” Afei ohyiraa no wɔ hɔ. 

Genesis 32:3
Na Yakob tuu abɔfo dii n’anim kɔɔ ne nua Esau nkyɛn wɔ Seir asase so wɔ Edom mpɔtam hɔ, 

Genesis 32:30
Enti Yakob frɛɛ hɔ Peniel, efisɛ sɛnea ɔkae no, “Mahu Onyankopɔn anim ne anim, nanso manya me ti adidi mu.”

Genesis 32:31
Ofii Penuel ara pɛ na owia puei, na na ɔtɔ gu ne nan so. 

Genesis 32:32
Eyi nti na Israelfo nwe srɛ mu ntini a eso dwonku mu de besi nnɛ no, efisɛ ɔde ne nsa kaa Yakob dwonku, ne srɛ ntini no.

Genesis 32:4
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ mokɔ a, monka nkyerɛ me wura Esau sɛ, ‘W’akoa Yakob se: “Makɔtena Laban nkyɛn bere tenten de abesi sesɛɛ. 

Genesis 32:5
Na manya anantwi ne mfurum, ne nguan, ne nkoa ne mfenaa, na masoma sɛ wɔmma me wura aso nte na manya n’anim dom.”’”

Genesis 32:6
Akyiri yi abɔfo a Yakob somaa wɔn no san bae bɛkae sɛ: “Yɛkɔtoo wo nua Esau, na ɔno nso ne mmarima ahanan rebehyia wo.” 

Genesis 32:7
Na Yakob bɔɔ hu na ne ho yeraw no. Enti ɔkyɛɛ nnipa a wɔka ne ho no ne nguan ne anantwi ne yoma no mu yɛɛ wɔn akuw abien, 

Genesis 32:8
na ɔkae sɛ: “Sɛ Esau bɛtow hyɛ kuw biako so a, kuw a aka no betumi aguan.”

Genesis 32:9
Afei Yakob kae sɛ: “O m’agyanom Abraham ne Isak Nyankopɔn, Awurade a woka kyerɛɛ me sɛ, ‘San kɔ w’asase so, w’abusuafo nkyɛn na mɛhwɛ wo so’ no, 

Genesis 33:1
Akyiri yi, Yakob maa n’ani so na ohui sɛ Esau ne mmarima ahanan reba. Enti ɔkyɛɛ mmofra no mu maa Lea ne Rahel ne mmaawa baanu no. 

Genesis 33:10
Nanso Yakob kae sɛ: “Dabi, mesrɛ wo. Sɛ manya w’anim dom a, ɛnde gye m’akyɛde yi, na w’anim a mahu yi te sɛ nea mahu Onyankopɔn anim, efisɛ woatew w’anim ama me. 

Genesis 33:11
Mesrɛ wo gye m’akyɛde yi, me nhyira a mede abrɛ wo yi, efisɛ Onyankopɔn adom me na manya biribiara.” Ɔkɔɔ so ara srɛɛ no, enti ogyei.

Genesis 33:12
Afei Esau kae sɛ: “Ma yɛnkɔ, na medi w’anim.” 

Genesis 33:13
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me wura nim sɛ mmofra no ho nyɛ den na me nguan ne anantwi no bi ma nufu, na sɛ yɛka wɔn ntɛmntɛm da koro a, wɔn nyinaa bewuwu. 

Genesis 33:14
Enti mesrɛ wo, di w’akoa anim kan na mentɔ me bo ase nnantew sɛnea mmoa a wodi m’anim yi ne me mma no betumi, kosi sɛ medu me wura nkyɛn wɔ Seir.” 

Genesis 33:15
Ɛnna Esau kae sɛ: “Ɛnde ma memma wo nnipa a wɔka me ho yi bi na wɔmmoa wo.” Ɛnna ɔkae sɛ: “O adɛn, na wɔnyɛ dɛn? Ma minnya me wura anim adom.

Genesis 33:16
Enti saa da no Esau san n’akyi kɔɔ Seir.

Genesis 33:17
Afei Yakob siim kɔɔ Sukot, na osii fie wɔ hɔ na ɔbɔɔ asese maa ne mmoa no. Enti na ɔfrɛɛ hɔ Sukot no.

Genesis 33:18
Akyiri yi Yakob fii Padan-Aram beduu Sekem wɔ Kanaanfo asase so dwoodwoo; na osisii ntamadan wɔ kurow no anim. 

Genesis 33:19
Na ɔtɔɔ asase a osii ntamadan wɔ so no fii Sekem papa Hamor mma no nkyɛn, na ɔmaa wɔn nnwetɛbona ɔha. 

Genesis 33:2
Ɔde mmaawa no ne wɔn mma dii anim, Lea ne ne mma dii so, na Rahel ne Yosef dii wɔn akyi. 

Genesis 33:20
Afei osii afɔremuka wɔ hɔ na ɔfrɛɛ no El-elohe-Israel, ase ne sɛ: Onyankopɔn Israel Nyankopɔn.

Genesis 33:3
Na ɔsen kodii kan na ɔbɔɔ ne mu ase mpɛn ason kosii sɛ oduu ne nua no nkyɛn.

Genesis 33:4
Ɛnna Esau de mmirika behyiaa no, na ɔyɛɛ no atuu de ne ti too ne kɔn ho few n’ano, na wɔn baanu sui. 

Genesis 33:5
Bere a ɔmaa n’ani so huu mmea ne mmofra no, obisae sɛ: “Eyinom nso fi he?” Ɛnna obuae sɛ: “Ɛyɛ mmofra a Onyankopɔn de adom w’akoa.” 

Genesis 33:6
Na mmaawa no ne wɔn mma no baa wɔn anim, na wɔbɔɔ wɔn mu ase; 

Genesis 33:7
Lea ne ne mma nso bae bɛbɔɔ wɔn mu ase, na Yosef ne Rahel dii so bae, na wɔbɔɔ wɔn mu ase.

Genesis 33:8
Afei obisae sɛ: “Na dɔm a mihyiaa wɔn yi nso kyerɛ dɛn?” Ɛnna ɔkae sɛ: “Meyɛɛ saa na manya me wura anim dom.” 

Genesis 33:9
 Na Esau kae sɛ: “O me nua, eye; nea mewɔ dɔɔso. Ma wo nneɛma ntena wo nkyɛn.” 

Genesis 34:1
NaLea babea Dina a ɔwoo no maa Yakob no fii adi sɛ ɔrekɔhwɛ kurom hɔfo mmea. 

Genesis 34:10
Mo ne yɛn ntena, na monyɛ nea mopɛ wɔ asase no so. Montena so na munni gua, na monka so.” 

Genesis 34:11
Afei Sekem ka kyerɛɛ Dina papa ne ne nuanom sɛ: “Mesrɛ mo, momma minnya mo anim dom, na biribiara a mubebisa no mede bɛma mo. 

Genesis 34:12
Mo de, momma tiade ne akyɛde biara a ɛsɛ sɛ mede ba no nyɛ kɛse, na nea mobɛka biara mede bɛma mo; nea mihia ara ne sɛ mode ababaa no bɛma me aware.”

Genesis 34:13
Na Yakob mmabarima no de anifere buaa Sekem ne ne papa Hamor, efisɛ na wagu wɔn nuabea Dina ho fi. 

Genesis 34:14
Wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yɛrentumi mfa yɛn nuabea mma ɔbarima a ontwaa twetia, efisɛ ɛyɛ animguase ma yɛn. Dabi, yɛrentumi nyɛ saa. 

Genesis 34:15
Sɛ mopɛ sɛ yɛpene so ne mo yɛ nnipa biako a, ɛnde mo mmarima nyinaa ntwa twetia. 

Genesis 34:16
Ɛba saa a, yɛde yɛn mmabea bɛma mo na yɛafa mo mmabea, na yɛne mo bɛtena ayɛ nnipa biako. 

Genesis 34:17
Na sɛ moantie antwa twetia a, ɛnde yɛbɛfa yɛn babea no akɔ.”

Genesis 34:18
Asɛm no yɛɛ Hamor ne ne ba Sekem dɛ, 

Genesis 34:19
na aberante no antwentwɛn ne nan ase koraa sɛ ɔbɛyɛ nea wɔaka no, efisɛ na n’ani gye Yakob babea no ho, na na aberante no wɔ anuonyam sen obiara wɔ ne papa fie.

Genesis 34:2
Na asase no so otitiriw Hamor a ɔyɛ Hiwini ba bi a wɔfrɛ no Sekem huu Dina, na ɔfaa no ne no dae guu ne ho fi. 

Genesis 34:20
Enti Hamor ne ne ba Sekem kɔɔ wɔn kurow pon ano na wɔka kyerɛɛ kurom hɔ mmerante sɛ: 

Genesis 34:21
“Mmarima yi ne yɛn te wɔ asomdwoe mu. Enti momma wɔntena asase yi so na wonni gua wɔ so, efisɛ asase yi da wɔn anim kakraa. Yebetumi aware wɔn mmabea na yɛde yɛn mmabea ama wɔn. 

Genesis 34:22
Nanso sɛ wɔbɛpene so ne yɛn atena na wɔne yɛn ayɛ biako a, ɛsɛ sɛ yɛn mmarima nyinaa twa twetia sɛnea wɔatwa twetia no. 

Genesis 34:23
Wɔn agyapade ne ahode ne wɔn mmoa nyinaa, ɛnyɛ yɛn na yɛbɛfa? Mo de, momma yɛmpene nea wɔaka no so kɛkɛ na wɔne yɛn ntena.” 

Genesis 34:24
Enti wɔn a wɔfa ne kurow pon ano fi adi nyinaa yɛɛ aso maa Hamor ne ne ba Sekem, na mmarima no nyinaa twaa twetia, wɔn a wɔfa ne kurow pon ano fi adi nyinaa.

Genesis 34:25
Afei ne nnansa so a ɛyaw no mu ayɛ den no, Yakob mma baanu, Simeon ne Lewi a wɔyɛ Dina nuanom, faa nkrante na wowiawiaa wɔn ho kɔɔ kurow no mu kokunkum mmarima no nyinaa. 

Genesis 34:26
Na wɔde nkrante kum Hamor ne ne ba Sekem nso. Afei wɔfaa Dina fii Sekem fie hɔ kɔe. 

Genesis 34:27
Yakob mma a wɔaka no nso baa mmarima a wɔapirapira no so, na wɔfaa kurow no mu nneɛma nyinaa, efisɛ wɔagu wɔn nuabea no ho fi. 

Genesis 34:28
Wɔfaa wɔn nguan ne anantwi ne mfurum ne nea ɛwɔ kurow no mu ne nea ɛwɔ wuram nyinaa. 

Genesis 34:29
Na wɔfaa wɔn ho nneɛma nyinaa ne wɔn mma ne wɔn yerenom nnommum kɔe, enti biribiara a wɔn nsa kae wɔ wɔn afie mu no, wɔfae.

Genesis 34:3
Afei ne kra bɛfam Yakob ba Dina ho, na ɔdɔɔ ababaa no na ɔkorɔkorɔɔ no. 

Genesis 34:30
Ɛnna Yakob ka kyerɛɛ Simeon ne Lewi sɛ: “Moama mabɛyɛ abusude na me ho abɔn asase yi sofo, Kanaanfo ne Perisifo. Me ho nnipa sua, na wɔbɛboaboa wɔn ano abekum me atɔre m’ase, me ne me fie.” 

Genesis 34:31
Ɛnna wobuae sɛ: “Yɛntena hɔ mma obi nyɛ yɛn nuabea sɛ aguaman anaa?”

Genesis 34:4
Ɛnna Sekem ka kyerɛɛ ne papa Hamor sɛ: “Kogye ababaa yi aware ma me.”

Genesis 34:5
Yakob tee sɛ aberante no agu ne ba Dina ho fi. Nanso saa bere no na ne mmabarima no rehwɛ ne mmoa wɔ wuram, enti omuaa n’ano twɛnee sɛ wɔbɛba. 

Genesis 34:6
Akyiri yi Sekem papa Hamor baa Yakob nkyɛn ne no bɛkasae. 

Genesis 34:7
Yakob mma no tee asɛm no ara pɛ na wofii wuram bae; na asɛm no yɛɛ wɔn yaw na wɔn bo fuwii denneennen, efisɛ na wayɛ aniwude atia Israel sɛ ɔne Yakob babea ada, biribi a ɛnsɛ sɛ wɔyɛ koraa.

Genesis 34:8
Afei Hamor ne wɔn kasae sɛ: “Me ba Sekem kra fam mo babea no ho. Enti mesrɛ mo momfa no mma no na ɔnware no. 

Genesis 34:9
Na mo ne yɛn nni ayeware. Mode mo mmabea bɛma yɛn na moafa yɛn mmabea. 

Genesis 35:1
 Na ɛno akyi no, Onyankopɔn ka kyerɛɛ Yakob sɛ: “Sɔre kɔ Betel kɔtena hɔ, na si afɔremuka wɔ hɔ ma Onyankopɔn a oyii ne ho adi kyerɛɛ wo bere a woreguan afi wo nua Esau nkyɛn no.”

Genesis 35:10
Na Onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo din de Yakob. Nanso wɔremfrɛ wo Yakob bio, na mmom wɔbɛfrɛ wo Israel.” Enti ɔtoo no din Israel.

Genesis 35:11
Afei Onyankopɔn san ka kyerɛɛ no sɛ: “Mene Nyankopɔn Tweaduampɔn: dɔ na yɛ bebree. W’asefo bɛdan aman ne aman asafodɔm, na ahene befi w’asen mu aba. 

Genesis 35:12
Na asase a mede maa Abraham ne Isak no, mede bɛma wo ne w’asefo a wobedi w’akyi aba no.” 

Genesis 35:13
Ɛno akyi no, Onyankopɔn fii baabi a ɔne no kasae no kɔɔ soro.

Genesis 35:14
Afei Yakob de ɔbo yɛɛ nkaedum sii baabi a ɔne no kasae no, na ohwiee afɔrebɔ nsa ne ngo guu so. 

Genesis 35:15
Na Yakob frɛɛ baabi a Onyankopɔn ne no kasae no Betel.

Genesis 35:16
Afei wotu fii Betel, na bere a wokoduu baabi a ɛne Efrat ntam twe kakra no, awo kaa Rahel, na awo no mu yɛɛ den. 

Genesis 35:17
Nanso bere a n’awo no mu yɛɛ den no, nea ɔregye no awo no kae sɛ: “Nsuro na wobɛsan anya ɔbabarima yi nso.” 

Genesis 35:18
Bere a ne kra refi ne mu, kyerɛ sɛ ɔrewu no, ɔtoo ne din Ben-Oni; nanso ne papa frɛɛ no Benyamin. 

Genesis 35:19
Enti Rahel wui na wosiee no Efrat, anaa Betlehem, kwan so. 

Genesis 35:2
Ɛnna Yakob ka kyerɛɛ ne fiefo ne wɔn a wɔka ne ho nyinaa sɛ: “Montow ananafo anyame a ɛwɔ mo nkyɛn no nyinaa ngu, na montew mo ho na monsesa mo ntade. 

Genesis 35:20
Na Yakob yɛɛ nkaedum sii ne nna so. Eyi ne Rahel nna so nkaedum de besi nnɛ.

Genesis 35:21
Ɛno akyi no, Israel fii hɔ kosii ne ntamadan wɔ Eder aban no akyi baabi. 

Genesis 35:22
Bere a Israel te asase no so no, da bi Ruben ne ne papa yefam Bilha dae, na Israel tee.

Genesis 35:23
Lea mma ne Ruben, a ɔyɛ Yakob ba panyin no, ne Simeon, Lewi, Yuda, Isakar, ne Sebulon. 

Genesis 35:24
Rahel mma ne Yosef ne Benyamin. 

Genesis 35:25
Na Rahel abaawa Bilha mma ne Dan ne Naftali. 

Genesis 35:26
Lea abaawa Silpa mma ne Gad ne Aser. Eyinom ne mmabarima a wɔwoo wɔn maa Yakob wɔ Padan-Aram.

Genesis 35:27
Awiei koraa no, Yakob koduu ne papa Isak nkyɛn wɔ Mamre, wɔ Kiriat-Arba, kyerɛ sɛ Hebron, baabi a Abraham ne Isak kɔsoɛe sɛ ahɔho no. 

Genesis 35:28
Mfe a Isak dii nyinaa yɛ ɔha aduɔwɔtwe. 

Genesis 35:29
Afei Isak gyaa mu wui bere a wanyin abɔ akora na ne nna amee no, na ne mma Esau ne Yakob siee no kaa ne nkurɔfo ho.

Genesis 35:3
Na momma yɛnkɔ Betel. Mesi afɔremuka wɔ hɔ ama Nyankopɔn a otiee me wɔ m’ahohia mu na odii m’akyi wɔ m’akwantu mu no.” 

Genesis 35:4
Enti wɔde ananafo anyame a ɛwɔ wɔn nkyɛn nyinaa ne asomuade a ɛhyehyɛ wɔn no maa Yakob, na ɔde siee dua kɛse bi ase wɔ Sekem kurotia.

Genesis 35:5
Afei osiim kɔe, na Onyankopɔn ho hu tɔɔ nkurow a atwa wɔn ho ahyia no so, enti wɔantiw Yakob mma no. 

Genesis 35:6
Na Yakob ne wɔn a wɔka ne ho nyinaa koduu Lus, anaa Betel, a ɛwɔ Kanaanfo asase so no. 

Genesis 35:7
Osii afɔremuka wɔ hɔ na ɔfrɛɛ hɔ El-Betel, efisɛ ɛhɔ na Nyankopɔn yii ne ho adi kyerɛɛ no bere a ɔreguan afi ne nua no nkyɛn no. 

Genesis 35:8
Akyiri yi Debora a na ɔhwɛ Rebeka no wui na wosiee no dua kɛse bi ase wɔ Betel ase. Enti ɔtoo hɔ din Alon-Bakut.

Genesis 35:9
Onyankopɔn san yii ne ho adi kyerɛɛ Yakob bere a ofii Padan-Aram bae no, na ohyiraa no. 

Genesis 36:1
Esau, anaa Edom, ho nsɛm ni.

Genesis 36:10
Eyinom ne Esau mmabarima no din: Esau yere Ada ba Elifas ne ne yere Basemat ba Reuel.

Genesis 36:11
Elifas mma ne Teman, Omar, Sefo, Gatam ne Kenas. 

Genesis 36:12
Na Esau ba Elifas faa Timna sɛ ne yefam, na akyiri yi ɔwoo Amalek maa Elifas. Eyinom ne Esau yere Ada mma.

Genesis 36:13
Reuel mma ni: Nahat, Sera, Samma ne Misa. Eyinom ne Esau yere Basemat mma.

Genesis 36:14
Esau yere Oholibama a ne papa de Anah na ne nena de Sibeon no woo Yeus ne Yalam ne Kora maa no.

Genesis 36:15
Eyinom ne Esau asefo a wɔbɛyɛɛ abusua mpanyimfo: Esau ba panyin Elifas mma: Abusuapanyin Teman, abusuapanyin Omar, abusuapanyin Sefo, abusuapanyin Kenas,

Genesis 36:16
abusuapanyin Kora, abusuapanyin Gatam ne abusuapanyin Amalek. Eyinom ne Elifas mma a wɔbɛyɛɛ abusua mpanyimfo wɔ Edom asase so. Eyinom ne Ada mma.

Genesis 36:17
Eyinom ne Esau ba Reuel mma: Abusuapanyin Nahat, abusuapanyin Sera, abusuapanyin Samma, abusuapanyin Misa. Eyinom ne Reuel mma a wɔbɛyɛɛ abusua mpanyimfo wɔ Edom asase so. Eyinom ne Esau yere Basemat mma.

Genesis 36:18
Eyinom ne Esau yere Oholibama mma: Abusuapanyin Yeus ne abusuapanyin Yalam ne abusuapanyin Kora. Eyinom ne Esau yere Oholibama a ɔyɛ Anah ba no mma a wɔbɛyɛɛ abusua mpanyimfo no.

Genesis 36:19
Eyinom ne Esau mma ne abusua mpanyimfo. Ɔno ara ne Edom.

Genesis 36:2
Esau waree Kanaanfo mmea: Hitini Elon ba Ada ne Anah ba Oholibama, Hiwini Sibeon banana, 

Genesis 36:20
Eyinom ne Horini Seir mma a wɔyɛ asase no sofo: Lotan ne Sobal ne Sibeon ne Anah, 

Genesis 36:21
ne Dison ne Eser ne Disan. Eyinom ne Horini Seir mma a wɔyɛ abusua mpanyimfo wɔ Edom.

Genesis 36:22
Lotan mma ne Hori ne Hemam; na Lotan nuabea ne Timna.

Genesis 36:23
Na Sobal mma ni: Alwan, Manahat, Ebal, Sefo ne Onam.

Genesis 36:24
Sibeon mma ne Aiya ne Anah. Anah yi na bere a ɔrehwɛ ne papa Sibeon mfurum no, ohuu nsuti a epuw nsuɔhyew wɔ sare so no.

Genesis 36:25
Eyinom ne Anah mma: Dison ne Oholibama a ɔyɛ Anah babea.

Genesis 36:26
Dison nso mma ni: Hemdan, Esban, Yitran ne Keran.

Genesis 36:27
Eser mma ni: Bilhan ne Saawan ne Akan.

Genesis 36:28
Disan mma ne Us ne Aran.

Genesis 36:29
Eyinom ne Horifo abusua mpanyimfo: Abusuapanyin Lotan, abusuapanyin Sobal, abusuapanyin Sibeon, abusuapanyin Anah, 

Genesis 36:3
ne Ismael ba Basemat a ɔyɛ Nebaiot nuabea.

Genesis 36:30
abusuapanyin Dison, abusuapanyin Eser ne abusuapanyin Disan. Eyinom ne Horifo abusua mpanyimfo sɛnea wɔn din te wɔ Seir asase so.

Genesis 36:31
Eyinom ne ahene a wodii Edom asase so ansa na Israelfo rebenya ɔhene adi wɔn so. 

Genesis 36:32
Beor ba Bela bedii Edom so, na na ne kurow din de Dinhaba. 

Genesis 36:33
Bela wui no, Sera a ofi Bosra ba Yobab bedii n’ade. 

Genesis 36:34
Bere a Yobab wui no, Husam a ofi Temanfo asase so no bedii n’ade. 

Genesis 36:35
Husam wui no, Bedad ba Hadad a odii Midianfo so wɔ Moab asase so no bedii n’ade, na na ne kurow din de Awit. 

Genesis 36:36
Hadad wui no, Samla a ofi Masreka bedii n’ade. 

Genesis 36:37
Bere a Samla wui no, Saul a ofi Rehobot a ɛwɔ asubɔnten kɛse no ho no bedii n’ade. 

Genesis 36:38
Saul wui no, Akbor ba Baal-Hanan bedii n’ade. 

Genesis 36:39
Bere a Akbor ba Baal-Hanan wui no, Hadar bedii n’ade; na ne kurow din de Pau, na na ne yere de Mehetabel a ɔyɛ Mesahab ba Matred ba.

Genesis 36:4
Na Ada woo Elifas maa Esau, na Basemat nso woo Reuel,

Genesis 36:40
Eyinom ne Esau asefo ne abusua mpanyimfo sɛnea wɔn mmusua ne wɔn nkurow ne wɔn din te: Abusuapanyin Timna, abusuapanyin Alwa, abusuapanyin Yetet, 

Genesis 36:41
abusuapanyin Oholibama, abusuapanyin Ela, abusuapanyin Pinon, 

Genesis 36:42
abusuapanyin Kenas, abusuapanyin Teman, abusuapanyin Mibsar, 

Genesis 36:43
abusuapanyin Magdiel ne abusuapanyin Iram. Eyinom ne Edom abusua mpanyimfo sɛnea wɔn nkurow te wɔ wɔn nsase so. Oyi ne Esau, Edomfo agya.

Genesis 36:5
na Oholibama woo Yeus ne Yalam ne Kora.

Genesis 36:6
Afei Esau faa ne yerenom ne ne mmabarima ne ne mmabea ne nnipa a wɔwɔ ne fie nyinaa ne ne mmoa ne n’agyapade a onyae wɔ Kanaan nyinaa, na ofii Yakob nkyɛn kɔɔ asase foforo so, 

Genesis 36:7
efisɛ na wɔn agyapade dɔɔso dodo sɛ wobetumi atena faako, na na asase a wɔte so no sua ma wɔn mmoa. 

Genesis 36:8
Enti Esau kɔtenaa Seir bepɔw so. Esau din ne Edom.

Genesis 36:9
Eyi ne Edomfo agya Esau ho nsɛm wɔ Seir bepɔw so.

Genesis 37:1
Yakob de, ɔkɔɔ so tenaa Kanaan asase a ne papa kɔsoɛɛ so no so.

Genesis 37:10
Ɔka kyerɛɛ ne papa ne ne nuanom, na ne papa kaa n’anim bisaa no sɛ: “Dae a woaso yi kyerɛ dɛn? Wopɛ sɛ wokyerɛ sɛ me ne wo maame ne wo nuanom bɛkotow fam wɔ w’anim anaa?” 

Genesis 37:11
Afei ne nuanom ani beree no, nanso ne papa de asɛm no siee ne tirim.

Genesis 37:12
Ɛbae sɛ bere bi ne nuanom de wɔn papa nguan kɔɔ adidi wɔ Sekem mpɔtam hɔ baabi.

Genesis 37:13
Akyiri yi Israel ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Wo nuanom rehwɛ nguan wɔ Sekem mpɔtam hɔ. Bra na mensoma wo wɔn nkyɛn.” Na obuae sɛ: “Mate, mɛkɔ!” 

Genesis 37:14
Ɛnna Yakob ka kyerɛɛ no sɛ: “kɔ na kɔhwɛ sɛnea wo nuanom ne mmoa no ho te, na bɛka kyerɛ me.” Enti ɔsomaa no fii Hebron bon mu kɔɔ Sekem. 

Genesis 37:15
Akyiri yi ɔbarima bi hui sɛ wayera nenam wuram baabi. Ɛnna ɔbarima no bisaa no sɛ: “Dɛn na worehwehwɛ wɔ ha?” 

Genesis 37:16
Obuae sɛ: “Merehwehwɛ me nuanom. Mesrɛ wo, kyerɛ me baabi a wɔrehwɛ nguan no.” 

Genesis 37:17
Ɔbarima no kae sɛ: “Wɔafi ha kɔ. Metee sɛ wɔreka sɛ, ‘Momma yɛnkɔ Dotan.’” Enti Yosef tiw ne nuanom, na ohuu wɔn wɔ Dotan.

Genesis 37:18
Wohuu no akyirikyiri sɛ ɔreba, na ɛhɔ ara na wɔbɔɔ pɔw sɛ wɔbɛfa ɔkwan bi so akum no. 

Genesis 37:19
Na wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Monhwɛ, ɔdaesofo no na ɔreba no! 

Genesis 37:2
Yakob ho nsɛm ni.

Genesis 37:20
Momma yenkum no nto mmura yi bi mu, na yɛnkɔka sɛ aboa bi akyere no, na yɛnhwɛ nea ne dae no bɛkɔ akosi.” 

Genesis 37:21
Bere a Ruben tee no, ɔyɛɛ n’adwene sɛ obegye no afi wɔn nsam. Enti ɔkae sɛ: “Mommma yennkum no.” 

Genesis 37:22
Ruben ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnhwie mogya nngu. Momfa no nto abura bi mu wɔ sare so ha, na mommfa mo nsa nnka no.” Na n’adwene nyinaa ne sɛ obegye no afi ne nuanom nsam de no asan akɔma ne papa.

Genesis 37:23
Enti Yosef duu ne nuanom nkyɛn ara pɛ na wɔworɔw n’atade tenten no, nea nsensanee wom a ɛhyɛ no no; 

Genesis 37:24
afei wɔde no too abura no mu. Saa bere no na hwee nni abura no mu; na nsu nni mu.

Genesis 37:25
Afei wɔtenaa ase sɛ wɔredidi. Na bere a wɔmaa wɔn ani so no, wohui sɛ Ismaelfo akwantufo bi fi Gilead reba a wɔn yoma soso labdanum ne balsam aduhuam ne akyenkyennuru ne kurobo a wɔde rekɔ Egypt. 

Genesis 37:26
Ɛnna Yuda ka kyerɛɛ ne nuanom sɛ: “Sɛ yekum yɛn nua yi kata ne mogya so a, mfaso bɛn koraa na yebenya? 

Genesis 37:27
Hwɛ, momma yɛntɔn no mma Ismaelfo yi, na mommma yɛmmfa yɛn nsa nnka no. Ɛyɛ dɛn ara a, ɔyɛ yɛn nua, yɛn honam ne yɛn mogya.” Enti ne nuanom no tiee no. 

Genesis 37:28
Afei bere a Midianfo aguadifo no retwam no, woyii Yosef fii abura no mu, na wɔtɔn no maa Ismaelfo no gyee nnwetɛbona aduonu. Na wɔde Yosef kɔɔ Egypt.

Genesis 37:29
Akyiri yi Ruben baa abura no ho, nanso na Yosef nni abura no mu. Ohuu saa no, osuanee n’atade mu. 

Genesis 37:3
Na Israel dɔ Yosef sen ne mma no nyinaa, efisɛ na ɔyɛ ne nkwakoraabere mu ba, na ɔpam atade tenten a nsensanee wom maa no. 

Genesis 37:30
Bere a ɔsan baa ne nuanom nkyɛn no, ɔteɛɛm sɛ: “Abofra no nni hɔ! Ɛdɛn na mɛyɛ?”

Genesis 37:31
Afei wɔfaa Yosef atade no, na wokum ɔpapo de atade no bɔɔ mogya no mu. 

Genesis 37:32
Na wɔma wɔde atade tenten a nsensanee wom no kɔmaa wɔn papa kae sɛ: “Yebehuu atade yi wɔ baabi. Hwɛ sɛ ɛyɛ wo ba no atade anaa.” 

Genesis 37:33
Na ɔdannan atade no hwɛe, na ɔteɛɛm sɛ: “Ɛyɛ me ba no dea! Ɛbɛyɛ sɛ aboa bi akyere no awe! Ɛbɛyɛ sɛ watetew Yosef mu!” 

Genesis 37:34
Ɛnna Yakob suanee n’atade mu na ɔde atweaatam sii n’asen suu ne ba no nna pii.

Genesis 37:35
Ne mmabarima ne ne mmabea nyinaa bɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyekye ne werɛ, nanso wamma kwan, na ɔkae sɛ: “Mede awerɛhow bɛkɔ me ba no nkyɛn wɔ asaman!” Na ne papa kɔɔ so ara suu no.

Genesis 37:36
Nanso Midianfo no kɔtɔn no wɔ Egypt maa Potifar a ɔyɛ Farao mpanyimfo no mu biako, awɛmfo so panyin no.

Genesis 37:4
Afei bere a ne nuanom hui sɛ wɔn papa dɔ no sen wɔn nyinaa no, wɔfaa ne ho tan, na na wontumi ne no nkasa abodwo so.

Genesis 37:5
Akyiri yi Yosef soo dae, na ɔka kyerɛɛ ne nuanom no, na ɛno ma wɔtan no kɛse koraa.

Genesis 37:6
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Muntie dae a maso yi. 

Genesis 37:7
Nea ɛbae ne sɛ na yɛwɔ wuram rekyekyere awi atifi atifi. Afei m’awi no sɔre gyinae na mo de no twaa me de no ho hyiae na ɛkotow no.” 

Genesis 37:8
Ɛnna ne nuanom bisaa no sɛ: “Wopɛ sɛ wokyerɛ sɛ wobɛyɛ ɔhene wɔ yɛn so? Anaa wopɛ sɛ wokyerɛ sɛ wubedi yɛn so?” Ne dae yi ne nsɛm a ɔkae no ma wɔtan no sen kan no.

Genesis 37:9
Ɛno akyi no, ɔsoo dae foforo, na ɔka kyerɛɛ ne nuanom sɛ: “Maso dae foforo, na mihui sɛ owia ne ɔsram ne nsoromma dubiako rekotow me.” 

Genesis 38:1
Akyiri yi Yuda fii ne nuanom nkyɛn kosii ne ntamadan wɔ Adulamni barima bi a ɔde Hira nkyɛn. 

Genesis 38:10
Nea ɔyɛe no, na ɛyɛ bɔne wɔ Awurade ani so, enti okum ɔno nso. 

Genesis 38:11
Afei Yuda ka kyerɛɛ n’ase Tamar sɛ: “Kodi kuna wɔ wo papa fie kosi sɛ me ba Sela benyin.” Nanso ɔkae wɔ ne tirim sɛ: “Anhwɛ a ɔno nso bewu sɛ ne nuanom.” Enti Tamar kɔtenaa ne papa fie.

Genesis 38:12
Bere bi akyi no, Sua babea a ɔyɛ Yuda yere no wui, na Yuda werɛ kyekyee no, ɔne n’adamfo Hira a ɔyɛ Adulamni no kɔɔ wɔn a wotwitwa ne nguan ho nhwi wɔ Timna. 

Genesis 38:13
Afei obi bɛka kyerɛɛ Tamar sɛ: “Hwɛ, w’ase barima no rekɔ Timna akotwitwa ne nguan ho nhwi.” 

Genesis 38:14
Ɔtee saa no, oyii ne kuna atade no guu hɔ, na ɔde ntama kataa ne kɔn mu de nkataanim kataa n’anim, na ɔkɔtenaa Enaim kurotia wɔ Timna kwan so, efisɛ na wahu sɛ Sela anyin nanso wɔamfa no amma no aware.

Genesis 38:15
Bere a Yuda ani bɔɔ no so no, osusuwii sɛ ɔyɛ aguaman, efisɛ na wakata n’anim. 

Genesis 38:16
Enti ɔman kɔɔ ne nkyɛn kae sɛ: “Mesrɛ wo, ma menkɔ wo ho.” Na onnim sɛ ɛyɛ n’ase no. Ɛnna ɔbea no kae sɛ: “Dɛn na wode bɛma me na woaba me ho?” 

Genesis 38:17
Yuda kae sɛ: “Mɛsoma ma wɔde abirekyi ba abrɛ wo.” Na obisaa no sɛ: “Ɛdɛn na wode bedi agyinam ansa na wode aba?” 

Genesis 38:18
Na Yuda bisaa no sɛ: “Dɛn na memfa nni agyinam?” Obuae sɛ: “Wo nsɔanokaa ne wo hama ne wo poma.” Ɔde maa no, na ɔkɔɔ ne ho, na ɔne no nyinsɛnee. 

Genesis 38:19
Afei ɔsɔre koyii ne nkataanim no guu hɔ, na ɔhyɛɛ ne kuna atade no.

Genesis 38:2
Ɛhɔ na Yuda huu Kanaanni bi a wɔfrɛ no Sua babea bi, na ɔfaa no, na ɔne no dae. 

Genesis 38:20
Afei Yuda somaa n’adamfo Adulamni no sɛ ɔmfa abirekyi ba no nkɔ na onkogye nea ɔde dii agyinam no mfi ɔbea no hɔ mmra, nanso wanhu no. 

Genesis 38:21
Na obisabisaa nnipa a wɔwɔ kurom hɔ no sɛ: “Ɔbea aguaman a ɔtaa tena Enaim kwankyɛn no wɔ he?” Ɛnna wɔkae sɛ: “Yenhuu aguaman biara wɔ ha da.” 

Genesis 38:22
Afei ɔsan n’akyi kɔbɔɔ Yuda amanneɛ sɛ: “Manhu ɔbea no, na kurom hɔfo se aguaman biara mmaa hɔ da.” 

Genesis 38:23
Ɛnna Yuda kae sɛ: “Ma ɔmfa na yɛn anim angu ase. Me de, mede aboa no asoma, hu na woanhu no.”

Genesis 38:24
Afei bɛyɛ asram abiɛsa akyi no, obi ka kyerɛɛ Yuda sɛ: “W’ase Tamar adan aguaman na ɛnam so ma wanyinsɛn.” Ɛnna Yuda kae sɛ: “Momfa no mmra na wɔnhyew no.” 

Genesis 38:25
Bere a wɔde no bae no, ɔsoma kɔɔ n’ase barima no hɔ kɔkae sɛ: “Ɔbarima a nneɛma yi yɛ ne dea no, ɔno na ɔne me nyinsɛnee.” Ɔtoaa so sɛ: “Mesrɛ wo, hwɛ sɛ nsɔanokaa ne hama ne poma yi yɛ hena dea.” 

Genesis 38:26
Yuda hui no, ɔkae sɛ: “Ɔbea no teɛ sen me, efisɛ mamfa no amma me ba Sela.” Na efi saa bere no wankɔ ne ho bio.

Genesis 38:27
Afei n’awo duu so no, na nta na ɛwɔ ne yam. 

Genesis 38:28
Awo no mu no, abofra biako yii ne nsa puei, na nea ogye awo no de hama kɔkɔɔ kyekyeree ne nsa, na ɔkae sɛ: “Oyi na ɔbaa kan.” 

Genesis 38:29
Afei ɔtwee ne nsa kɔɔ mu, na ɛhɔ ara ne nua no fii adi; enti nea ɔregye awo no kae sɛ: “Ɛdɛn na wotew mu? Wo so na ntewmu no wɔ.” Enti wɔtoo no din Peres. 

Genesis 38:3
Ɔbea no nyinsɛn woo ɔbabarima, na ɔtoo no din Er. 

Genesis 38:30
Afei ne nua a hama kɔkɔɔ kyekyere ne nsa no dii akyi bae, na wɔtoo no din Sera.

Genesis 38:4
Onyinsɛnee bio woo ɔbabarima, na ɔtoo no din Onan. 

Genesis 38:5
Akyiri yi ɔsan woo ɔbabarima, na ɔtoo no din Sela. Ɔwoo no no, na ɔwɔ Kesib.

Genesis 38:6
Bere bi akyi no, Yuda waree ɔbea bi a wɔfrɛ no Tamar maa ne ba panyin Er. 

Genesis 38:7
Nanso Yuda ba panyin Er bɛyɛɛ onipa bɔnefo wɔ Awurade anim, enti Awurade kum no.

Genesis 38:8
Afei Yuda ka kyerɛɛ Onan sɛ: “Kɔ wo nua yere no ho na ware no na wo ma wo nua no.” 

Genesis 38:9
Nanso na Onan nim sɛ mma a ɔbɛwo wɔn no renyɛ ne dea, enti sɛ ɔne ne nua yere no da a, na wama ne ho nsu asen agu fam asɛe, na wamma ne nua no annya mma. 

Genesis 39:1
Wɔde Yosef kɔɔ Egypt, na Egyptni Potifar a ɔyɛ Farao mpanyimfo no mu biako, awɛmfo so panyin no, tɔɔ no fii Ismaelfo a wɔde no kɔe no nkyɛn. 

Genesis 39:10
Da biara na ɔde asɛm no guan Yosef ho, nanso wampene sɛ ɔne no bɛda anaa ɔne no bɛhyehyɛ hɔ. 

Genesis 39:11
Da bi ɔkɔɔ fie hɔ sɛ ɔrekɔyɛ adwuma, sɛnea ɔyɛ daa no, na na fie hɔfo no mu biara nni hɔ. 

Genesis 39:12
Afei ɔbea no soo n’atade mu kae sɛ: “Wo ne me mmɛda!” Nanso ogyee ne ho gyaw n’atade maa no na oguan fii adi. 

Genesis 39:13
Afei bere a ohui sɛ Yosef agyaw n’atade wɔ ne nsam na waguan afi adi no, 

Genesis 39:14
ofii ase teɛteɛɛm frɛɛ ne fie hɔfo sɛ: “Monhwɛ! Wakɔfa Hebrini barima yi aba sɛ ommegoru yɛn ho. Ɔbaa me nkyɛn sɛ ɔne me bɛda, na memaa me nne so teɛteɛɛm. 

Genesis 39:15
Afei bere a ɔtee sɛ mereteɛteɛm no, ogyaw n’atade no wɔ me nkyɛn, na oguan fii adi.”

Genesis 39:16
Ɔde atade no guu ne nkyɛn kosii sɛ ne wura no baa fie.

Genesis 39:17
Na ɔkaa asɛm yi kyerɛɛ no sɛ: “Hebrini akoa yi a wokɔfaa no bae yi baa me nkyɛn sɛ ɔrebegoru me ho. 

Genesis 39:18
Na memaa me nne so teɛteɛɛm, na ntɛm ara na ogyaw n’atade wɔ me nkyɛn, na oguan fii adi.” 

Genesis 39:19
Bere a ne wura no tee ne yere no asɛm sɛ: “Sɛɛ ne sɛɛ na w’akoa no ayɛ me” no, ne bo fuwii. 

Genesis 39:2
Awurade dii Yosef akyi ma esii no yiye, na ɔtraa ne wura Egyptni no fie.

Genesis 39:20
Enti Yosef wura no de no kɔtoo afiase, baabi a ɔhene nneduafo gu no, na ɔdaa afiase hɔ.

Genesis 39:21
Nanso Awurade kɔɔ so ara dii Yosef akyi, na oyii n’adɔe kyerɛɛ no ma onyaa ɔpanyin a ɔhwɛ afiase hɔ no anim dom. 

Genesis 39:22
Afei ɔpanyin a ɔhwɛ afiase hɔ no de nneduafo a wɔwɔ afiase hɔ nyinaa hyɛɛ Yosef nsa, na ɔno na na ɔhwɛ ma wɔyɛ biribiara wɔ hɔ. 

Genesis 39:23
Na biribiara a ɛhyɛ ne nsa no, afiase panyin no anhaw ne ho wɔ ho, efisɛ na Awurade di Yosef akyi, na nea ɔyɛe biara, Awurade hwɛ ma ɛyɛɛ yiye.

Genesis 39:3
Afei ne wura no behui sɛ Awurade di n’akyi na biribiara a ɔde ne nsa beso mu no Awurade ma ɛyɛ yiye.

Genesis 39:4
Na Yosef nyaa n’anim dom na oyii ne yam som no, enti ɔde fie hɔ ne biribiara a ɔwɔ hyɛɛ ne nsa. 

Genesis 39:5
Efi bere a ɔde fie hɔ ne biribiara a ɔwɔ hyɛɛ ne nsa no, Yosef nti Awurade hyiraa Egyptni no fie, na Awurade kɔɔ so hyiraa nea ɔwɔ biara so, nea ɛwɔ fie ne afuw mu. 

Genesis 39:6
Enti ɔde nea ɔwɔ nyinaa hyɛɛ Yosef nsa, na wanhaw ne ho wɔ biribiara ho gye aduan a ɔno ara bedi. Afei Yosef nyin bɛyɛɛ ɔbarima hoɔfɛfo fi soro besi fam.

Genesis 39:7
Akyiri yi, ne wura yere de n’ani sii Yosef so na ɔkae sɛ: “Wo ne me mmɛda.” 

Genesis 39:8
Nanso na ɔmpene so, na ɔka sɛ: “Hwɛ, me nti, me wura nhwɛ nea ɛrekɔ so wɔ fie ha, na ɔde biribiara a ɔwɔ ahyɛ me nsa. 

Genesis 39:9
Obiara nni hɔ a ɔyɛ kɛse sen me wɔ fie ha, na ɔmfaa biribiara nkame me gye wo, efisɛ woyɛ ne yere. Enti ɛbɛyɛ dɛn na matumi adi amumɔyɛsɛm kɛse a ɛte sɛɛ na mayɛ bɔne atia Onyankopɔn?”

Genesis 4:1
Afei Adam ne ne yere Hawa dae na onyinsɛn woo Kain. Na ɔkae sɛ: “Awurade aboa me ma mawo ɔbarima.” 

Genesis 4:10
Ɛnna ɔkae sɛ: “Hwɛ, dɛn na woayɛ yi? Tie! Wo nua no mogya fi asase so reteɛm frɛ me. 

Genesis 4:11
Enti wɔadome wo atwa wo asu asase a ebuee n’anom gyee wo nua mogya fii wo nsam no so. 

Genesis 4:12
Sɛ wodɔw asase a, ɛremma wo n’ahoɔden. Wobɛyɛ ɔkobɔfo abɔ asesa wɔ asase so.” 

Genesis 4:13
Ɛnna Kain ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Me bɔne ho asotwe so ma me sɛ mɛsoa. 

Genesis 4:14
Hwɛ, woretwa me asu nnɛ da yi afi asase so, na worepam me afi w’anim; mɛyɛ ɔkobɔfo abɔ asesa wɔ asase so, na obiara a obehu me no bekum me.” 

Genesis 4:15
Afei Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛno nti obiara a obekum Kain no benya so akatua mpɛn ason.”

Genesis 4:16
Afei Kain fii Awurade anim kɔtenaa “Ɔkobɔfo asase” so wɔ Eden apuei.

Genesis 4:17
Akyiri yi, Kain ne ne yere dae na onyinsɛn woo Enok. Na ɔkyekyee kurow bi de ne ba Enok din too so. 

Genesis 4:18
Afei Enok woo Irad, na Irad woo Mehuyael, na Mehuyael woo Metusael, na Metusael woo Lamek.

Genesis 4:19
Na Lamek waree mmea baanu. Nea odi kan no din de Ada, na nea ɔto so abien no din de Sila. 

Genesis 4:2
Akyiri yi ɔwoo ne nua Habel.

Genesis 4:20
Akyiri yi Ada woo Yabal. Na ɔbɛyɛɛ wɔn a wɔte ntamadan mu ne mmoayɛnfo agya. 

Genesis 4:21
Na ne nua din de Yubal. Ɔbɛyɛɛ asankubɔfo ne mmɛnhyɛnfo nyinaa agya. 

Genesis 4:22
Sila nso woo Tubal-Kain a na ɔyɛ ɔtomfo a ɔde kɔbere ne nnade yɛ nneɛma. Na Tubal-Kain nuabea din de Naama. 

Genesis 4:23
Afei Lamek nwenee nsɛm yi maa ne yerenom Ada ne Sila sɛ:

Genesis 4:24
Sɛ wotua Kain wu so ka mpɛn ason a ɛnde wobetua Lamek wu so ka mpɛn aduɔson ason.”

Genesis 4:25
Na Adam san ne ne yere dae na ɔwoo ɔbabarima too ne din Set, na ɔkae sɛ: “Onyankopɔn ama me ɔba foforo de asi Habel a Kain kum no no ananmu.” 

Genesis 4:26
Na Set nso woo ɔbabarima na ɔtoo ne din Enos. Saa bere no na wofii ase bɔɔ Awurade din.

Genesis 4:3
Na bere bi akyi no, Kain de asase so nnɔbae bɔɔ afɔre maa Awurade. 

Genesis 4:4
Na Habel nso de ne nguan mu mmakan no bi ne wɔn srade bae. Awurade ani sɔɔ Habel ne n’afɔre no, 

Genesis 4:5
nanso Kain ne n’afɔre no de, n’ani ansɔ. Afei Kain bo fuwii denneennen na okunkum n’anim. 

Genesis 4:6
Ɛnna Awurade bisaa Kain sɛ: “Dɛn na ama wo bo afuw saa, na dɛn nti na woakunkum w’anim yi? 

Genesis 4:7
Sɛ wosakra yɛ papa a, w’anim remma nyam anaa? Na sɛ woansakra anyɛ papa a, ɛnde bɔne butuw w’abobow ano, na ɛrehwehwɛ wo; adɛn na wunni no so?”

Genesis 4:8
Eyi akyi no, Kain ka kyerɛɛ ne nua Habel sɛ: “Ma yɛnkɔ wuram.” Na wɔwɔ hɔ no, Kain tow hyɛɛ ne nua Habel so kum no. 

Genesis 4:9
Ɛnna Awurade bisaa Kain sɛ: “Wo nua Habel wɔ he?” Na obuae sɛ: “Minnim baabi a ɔwɔ. Adɛn, me na mehwɛ me nua no so anaa?” 

Genesis 40:1
Na eyinom nyinaa akyi no, ɛbae sɛ Egypt hene no nsahyɛfo ne ne paanootofo fom wɔn wura Egypt hene no. 

Genesis 40:10
Na bobe no yiyii nkorata abiɛsa na ɛfefɛwee. Afei eguu nhwiren na ɛsow aba akasiaw, na aba no beree. 

Genesis 40:11
Na Farao kuruwa kura me, na mefaa bobe aba no bi kyi guu kuruwa no mu. Na mede kuruwa no hyɛɛ Farao nsam.” 

Genesis 40:12
Ɛnna Yosef ka kyerɛɛ no sɛ: “Ne nkyerɛase ni: Nkorata abiɛsa no yɛ nnansa. 

Genesis 40:13
Aka nnansa na Farao ayi wo de wo dibea asan ama wo. Na wode Farao kuruwa bɛhyɛ ne nsam, sɛnea na woyɛ bere a woyɛ ne nsahyɛfo no. 

Genesis 40:14
Na sɛ biribiara kɔ yiye ma wo a, mesrɛ wo kae me. Yɛ me adɔe na ka me ho asɛm kyerɛ Farao na yi me fi ofie yi mu. 

Genesis 40:15
Asɛm no ne sɛ wowiaa me fii Hebrifo asase so; na ɛha nso menyɛɛ hwee a ɛsɛ sɛ wɔde me bɛto afiase amoa mu.”

Genesis 40:16
Afei bere a paanootofo panyin no hui sɛ nkyerɛase no akɔ yiye no, ɔno nso ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Me nso, me dae mu no, na meso nkɛntɛn a paanoo wom a esisi so abiɛsa,

Genesis 40:17
na na atoduan a Farao pɛ nyinaa bi wɔ kɛntɛn a ɛwɔ soro no mu. Afei nnomaa bedii aduan a ɛwɔ kɛntɛn no mu wɔ me ti so.” 

Genesis 40:18
Ɛnna Yosef kae sɛ: “Ne nkyerɛase ni: Nkɛntɛn abiɛsa no yɛ nnansa. 

Genesis 40:19
Aka nnansa na Farao ayi wo afi ha, na ɔbɛsɛn wo dua so, na nnomaa bedi wo nam.”

Genesis 40:2
Farao bo fuw ne mpanyimfo baanu yi, nsahyɛfo panyin ne paanootofo panyin no. 

Genesis 40:20
Afei nnansa so a Farao redi n’awoda no, ɔtow pon maa ne nkoa nyinaa, na oyii nsahyɛfo panyin ne paanootofo panyin no fii adi wɔ ne nkoa no anim. 

Genesis 40:21
Ɔsan de nsahyɛfo panyin no dibea maa no, na ɔtoaa so de kuruwa hyɛɛ Farao nsam.

Genesis 40:22
Na paanootofo panyin no de, ɔsɛn no sɛnea Yosef kae no. 

Genesis 40:23
Nanso nsahyɛfo panyin no ankae Yosef, na ne werɛ fii no.

Genesis 40:3
Enti ɔde wɔn koguu afiase wɔ awɛmfo panyin no fie, baabi a na Yosef da no. 

Genesis 40:4
Na awɛmfo panyin no maa Yosef som wɔn, na wodii nna kakra wɔ afiase hɔ.

Genesis 40:5
Afei da koro bi anadwo, Egypt hene mpanyimfo baanu no, nsahyɛfo ne paanootofo a wɔda afiase hɔ no, soo dae; na ɛsono obiara dae ne ne nkyerɛase. 

Genesis 40:6
Ade kyee anɔpa a Yosef baa wɔn nkyɛn no, na wɔn anim ayɛ mmɔbɔmmɔbɔ. 

Genesis 40:7
Ɛnna obisaa Farao mpanyimfo a ɔne wɔn da afiase wɔ ne wura fie no sɛ: “Dɛn nti na nnɛ mo anim ayɛ siamoo saa?” 

Genesis 40:8
Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛasoso adae, nanso obiara nni ha a ɔbɛkyerɛ ase ama yɛn.” Ɛnna Yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnyɛ Onyankopɔn na ɔkyerɛ dae ase? Monka nkyerɛ me.”

Genesis 40:9
Afei nsahyɛfo panyin no kaa ne dae no kyerɛɛ Yosef sɛ: “Mesoo dae no na bobe bi si m’anim. 

Genesis 41:1
Na mfe abien akyi no, Farao soo dae sɛ ogyina Nil asubɔnten ho. 

Genesis 41:10
Bere bi Farao bo fuw ne nkoa, enti ɔde me ne paanootofo panyin no koguu afiase wɔ awɛmfo panyin no fie. 

Genesis 41:11
Na da bi anadwo yɛn baanu nyinaa sosoo dae. Na ɛsono obiara dae ne ne nkyerɛase. 

Genesis 41:12
Saa bere no na yɛne Hebrini aberante bi a ɔyɛ awɛmfo panyin no akoa na ɛwɔ hɔ. Na bere a yɛka kyerɛɛ no no, ofii ase kyerɛɛ yɛn ase. Ɔkyerɛɛ obiara dae ase sɛnea ɛte.

Genesis 41:13
Na nea ɔkae no ara na ɛbaa mu. Me nsa kaa me dibea bio, nanso obiako no de, wɔsɛn no.”

Genesis 41:14
Na Farao somae sɛ wonkoyi Yosef mfi afiase amoa no mu mmra ntɛm. Afei oyii n’abɔgyesɛ, na ɔsesaa n’atade na ɔkɔɔ Farao anim. 

Genesis 41:15
Na Farao ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Maso dae bi, nanso obiara ntumi nkyerɛ ase. Na mate wo nka sɛ wo de, wote dae a, wutumi kyerɛ ase.” 

Genesis 41:16
Ɛnna Yosef buaa Farao sɛ: “Me de, mene hena? Onyankopɔn na ɔbɛma Farao ate asɛm a eye.”

Genesis 41:17
Afei Farao ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Mesoo dae no, na migyina Nil asubɔnten ho. 

Genesis 41:18
Na mihui sɛ anantwi ason a wɔn ho yɛ fɛ na wɔadɔ srade apue afi Nil asubɔnten no mu, na na wɔrewe sare a ɛwɔ Nil ho no. 

Genesis 41:19
Afei anantwi ason foforo a wɔn ho yɛ tan na wɔafomfɔn ayɛ kanyaa nso dii wɔn akyi bae. Minhuu anantwi a wɔn ho yɛ tan saa da wɔ Egypt asase so ha baabiara. 

Genesis 41:2
Na ohui sɛ anantwi ason a wɔn ho yɛ fɛ na wɔadɔ srade apue afi Nil asubɔnten no mu, na na wɔrewe sare a ɛwɔ Nil ho no. 

Genesis 41:20
Na anantwi a wɔafomfɔn na wɔn ho yɛ tan no memenee anantwi ason a wodi kan a wɔadɔ srade no. 

Genesis 41:21
Na wɔmemenee wɔn wiei no, na wunhu mpo sɛ biribi akɔ wɔn yafunu mu, efisɛ na wɔn ho da so ara yɛ tan. Afei m’ani tewee.

Genesis 41:22
“Ɛno akyi no, mesan soo dae hui sɛ awi mmɛtem akɛse a ɛyɛ fɛ ason repuepue dua koro ho. 

Genesis 41:23
Afei awi mmɛtem ason foforo nteaanteaa a atwintwam a apuei mframa atwe mu nsu nso dii akyi bae. 

Genesis 41:24
Na awi mmɛtem nteaanteaa no memenee awi mmɛtem ason a ɛyɛ fɛ no. Mekaa eyinom nyinaa kyerɛɛ akɔmfo no, nanso wɔn mu biara antumi ankyerɛ me ase.”

Genesis 41:25
Ɛnna Yosef ka kyerɛɛ Farao sɛ: “Farao dae no yɛ asɛnkoro. Nea nokware Nyankopɔn bɛyɛ no na waka akyerɛ Farao no. 

Genesis 41:26
Anantwi ason a wɔn ho yɛ fɛ no yɛ mfe ason. Saa ara na awi mmɛtem ason a ɛyɛ fɛ no nso yɛ mfe ason. Dae no yɛ biako. 

Genesis 41:27
Na anantwi ason a wɔafomfɔn na wɔn ho yɛ tan no yɛ mfe ason; na awi mmɛtem a ammɔ yiye na apuei mframa twee mu nsu no bɛyɛ mfe ason mu kɔm. 

Genesis 41:28
Eyi na maka akyerɛ Farao no: Nea nokware Nyankopɔn no bɛyɛ na wama Farao ahu yi.

Genesis 41:29
“Mfe ason reba a aduan bebu so wɔ Egypt asase so baabiara. 

Genesis 41:3
Akyiri yi anantwi ason foforo a wɔn ho yɛ tan na wɔafomfɔn nso fi Nil asubɔnten no mu bae, na wobegyinagyinaa anantwi a wodi kan no nkyɛn wɔ Nil asubɔnten no ho. 

Genesis 41:30
Nanso ɛno akyi no ɔkɔm bɛba mfe ason, na nnipa renkae mpo sɛ aduan abu so wɔ Egypt asase so pɛn. Eyi bɛyɛ ɔkɔm fitaa a ɛbɛdosaw asase no nyinaa. 

Genesis 41:31
Na ɔkɔm a ɛbɛba no ano den nti, biribiara nni hɔ a ɛbɛkyerɛ sɛ aduan abu so pɛn wɔ asase no so. 

Genesis 41:32
Na dae no a wotii mu kyerɛɛ Farao mprenu no kyerɛ sɛ nokware Nyankopɔn asi asɛm no so dua, na nokware Nyankopɔn no bɛyɛ no ntɛm.

Genesis 41:33
“Enti ma Farao nhwehwɛ ɔbarima a n’adwenem da hɔ a ɔwɔ nyansa na ɔnhwɛ Egypt asase so. 

Genesis 41:34
Afei Farao nyɛ ntɛm mpaw ahwɛfo wɔ asase no nyinaa so, na onnyigye aduan a ɛbɛba Egypt asase so no anum mu nkyem biako bere a aduan abu so mfe ason no. 

Genesis 41:35
Na mmere pa a ɛreba no du so a, wonnyigye aduan na wɔmmoaboa ano na Farao mfa ne nsa nto so, na wɔnkora so wɔ nkurow mu. 

Genesis 41:36
Afei ɔkɔm a ɛbɛba Egypt asase so mfe ason no ba a, wɔmfa aduan a wɔde asie no mma ɔmanfo, na ɔkɔm ansɛe asase no.”

Genesis 41:37
Farao ne ne nhenkwaa nyinaa ani gyee asɛm no ho. 

Genesis 41:38
Enti Farao bisaa nhenkwaa no sɛ: “Onipa bɛn na yebenya no a ɔte sɛ oyi a Onyankopɔn honhom wɔ no so yi?” 

Genesis 41:39
Afei Farao ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Sɛ Onyankopɔn ama woahu eyinom nyinaa a, ɛnde obi foforo biara nni hɔ a n’adwenem da hɔ na ɔwɔ nyansa sɛ wo. 

Genesis 41:4
Afei anantwi a wɔn ho yɛ tan na wɔafomfɔn no memenee anantwi ason a wɔn ho yɛ fɛ na wɔadɔ srade no. Ɛhɔ ara na Farao ani tewee.

Genesis 41:40
Mede me fie bɛhyɛ wo nsa, na me manfo nyinaa betie nea wobɛka biara. Agua a mete so yi nkutoo na mede bɛsen wo.” 

Genesis 41:41
Na Farao san ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Hwɛ, mede wo asi Egypt asase nyinaa so.” 

Genesis 41:42
Afei Farao yii pɛtea fii ne nsa de hyɛɛ Yosef nsa, na ɔde atade a wɔde nwera ayɛ hyɛɛ no, na ɔde sika kɔnmuade guu ne kɔn mu. 

Genesis 41:43
Ɛno akyi no ɔma ɔtenaa ne teaseɛnam a ɛto so abien mu, na wɔteɛɛm dii n’anim sɛ “Monkotow!” Enti ɔde no sii Egypt asase nyinaa so.

Genesis 41:44
Na Farao sane ka kyerɛɛ Yosef bio sɛ: “Mene Farao, nanso wommaa kwan a, obiara ntumi mma ne nsa anaa ne nan so wɔ Egypt asase nyinaa so.” 

Genesis 41:45
Na Farao too Yosef din Safenat-Panea, na ɔde On sɔfo Potifera babea Asenat maa no aware. Na Yosef fii ase kyinkyinii Egypt asase so. 

Genesis 41:46
Yosef baa Egypt hene Farao anim no na wadi mfe aduasa.

Genesis 41:47
Na mfe ason a wɔkyerɛɛ sɛ aduan bebu so no dui no, asase no maa nnɔbae bebree.

Genesis 41:48
Na ɔboaboaa aduan a ɛbaa Egypt asase so wɔ mfe ason yi mu no ano, na wɔkoraa so wɔ nkurow mu. Ɔde nnɔbae a ɛwɔ afuw biara mu no kɔɔ kurow a ɛbɛn hɔ mu. 

Genesis 41:49
Afei Yosef boaboaa aduan pii ano te sɛ mpoano anhwea, na akyiri yi wogyaee kan, efisɛ na wontumi mmu ano.

Genesis 41:5
Ɔsan dae na ɔsoo dae a ɛto so abien. Na ohui sɛ awi mmɛtem akɛse a ɛyɛ fɛ ason repuepue dua koro ho. 

Genesis 41:50
Na ansa na ɔkɔm bere no reba no, Yosef ne On sɔfo Potifera babea Asenat woo mmabarima baanu maa no. 

Genesis 41:51
Yosef frɛɛ ɔpanyin no Manase, efisɛ sɛnea ɔkae no, “Onyankopɔn ama me werɛ afi m’amanehunu ne me papa fie nyinaa.” 

Genesis 41:52
Ɔfrɛɛ nea ɔto so abien no Efraim, efisɛ sɛnea ɔkae no, “Onyankopɔn ama madɔ wɔ asase a mabrɛ wɔ so no so.”

Genesis 41:53
Afei nkakrankakra mfe ason a aduan buu so wɔ Egypt asase so no baa awiei, 

Genesis 41:54
na ɔkɔm a ɛbɛba mfe ason no fii ase, sɛnea na Yosef aka no. Na ɔkɔm no baa nsase nyinaa so, nanso na aduan wɔ Egypt asase so baabiara. 

Genesis 41:55
Nkakrankakra ɔkɔm no tew sii Egypt asase nyinaa so, na nkurɔfo su guu Farao so sɛ ɔmma wɔn aduan. Na Farao ka kyerɛɛ Egyptfo nyinaa sɛ: “Monkɔ Yosef nkyɛn. Nea ɔbɛka akyerɛ mo biara, monyɛ.” 

Genesis 41:56
Ɔkɔm no baa asase nyinaa so. Afei bere a ɔkɔm no mu fii ase yɛɛ den wɔ Egypt asase so no, Yosef buebuee aduankora adan a ɛwɔ hɔ no nyinaa, na ɔtɔn aduan maa Egyptfo no. 

Genesis 41:57
Afei aman nyinaa baa Egypt bɛtɔɔ aduan fii Yosef hɔ, efisɛ na ɔkɔm no atew asi asase nyinaa so denneennen.

Genesis 41:6
Afei awi mmɛtem ason foforo nteaanteaa a apuei mframa ama atwintwam nso dii akyi bae. 

Genesis 41:7
Na awi mmɛtem nteaanteaa no memenee awi mmɛtem akɛse ason a ɛyɛ fɛ no. Afei Farao ani tewee, na ohui sɛ ɛyɛ dae.

Genesis 41:8
Ade kyee anɔpa no, na ne ho yeraw no. Enti ɔsoma kɔfrɛɛ Egypt akɔmfo ne anyansafo nyinaa bae, na Farao kaa ne dae no kyerɛɛ wɔn. Nanso wɔn mu biara antumi ankyerɛ Farao ase.

Genesis 41:9
Ɛhɔ na nsahyɛfo panyin no ka kyerɛɛ Farao sɛ: “Makae me bɔne nnɛ. 

Genesis 42:1
Akyiri yi Yakob tee sɛ aburow wɔ Egypt. Ɛnna ɔka kyerɛɛ ne mma no sɛ: “Mote hɔ hwehwɛ mo ho anim saa yɛ dɛn?” 

Genesis 42:10
Ɛnna wɔkae sɛ: “Me wura, ɛnte saa; mmom wo nkoa aba sɛ yɛrebɛtɔ aduan. 

Genesis 42:11
Yɛn nyinaa fi papa biako, yɛyɛ anokwafo. Wo nkoa nyɛ akwansrafo.” 

Genesis 42:12
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moboa! Moaba sɛ morebɛhwɛ asase yi ho akwan!” 

Genesis 42:13
Ɛnna wɔkae sɛ: “Wo nkoa yɛ anuanom dumien. Yɛyɛ papa biako mma wɔ Kanaan asase so; akumaa no wɔ yɛn papa nkyɛn, na nea ɔka ho no nni hɔ.”

Genesis 42:14
Na Yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛno ara na meka kyerɛɛ mo no, ‘Moyɛ akwansrafo!’ 

Genesis 42:15
Nea mede bɛsɔ mo ahwɛ ni: Sɛ Farao te ase yi, moremfi ha nkɔ gye sɛ mo nua kumaa no ba ha ansa. 

Genesis 42:16
Momma mo mu biako nkɔfa mo nua no mmra, na mo a moaka no nna afiase. Eyi na yɛde behu nokware a ɛwɔ asɛm no mu. Anyɛ saa a, ɛnde sɛ Farao te ase yi, moyɛ akwansrafo.” 

Genesis 42:17
Ɛnna ɔde wɔn guu afiase nnansa.

Genesis 42:18
Ne nnansa so no, Yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mepɛ sɛ moyɛ eyi na munya mo ti didi mu, efisɛ misuro Nyankopɔn. 

Genesis 42:19
Sɛ moyɛ anokwafoɔ ampa a, momma wɔmfa mo mu biako nto afiase ha, na mo a moaka no mfa aburow nkɔma mo fiefo a wɔredi kɔm no. 

Genesis 42:2
Ɔkae sɛ: “Hwɛ, mate sɛ aburow wɔ Egypt. Monkɔtɔ bi wɔ hɔ mmra na yɛntena ase, na ɔkɔm ankum yɛn.” 

Genesis 42:20
Afei momfa mo nua kumaa no mmrɛ me na minhu sɛ asɛm a moaka no yɛ nokware, na moanwu.” Na wɔyɛɛ saa.

Genesis 42:21
Afei wosisee wɔn ho sɛ: “Ampa ara, yɛn nua no ho asodi da yɛn so, efisɛ yehui sɛ ne kra rebrɛ, nanso bere a ɔsrɛe sɛ yenhu no mmɔbɔ no yɛantie. Eyi nyinaa nti na yɛrehu amane yi.” 

Genesis 42:22
Na Ruben buae sɛ: “Manka ankyerɛ mo sɛ monnyɛ abofra no bɔne na moantie? Afei yɛrebu ne mogya ho akontaa.” 

Genesis 42:23
Saa bere no nyinaa na wonnim sɛ Yosef te nea wɔreka no, efisɛ wɔne no kasa a, na obi kyerɛ ase. 

Genesis 42:24
Afei ofii wɔn nkyɛn kosui. Na ɔsan bae ne wɔn bɛkasae, na oyii Simeon fii wɔn mu na ɔkyekyeree no wɔ wɔn anim. 

Genesis 42:25
Akyiri yi Yosef kae sɛ wɔnhyɛ obiara kotoku a ɔde bae aburow ma. Afei ɔkae sɛ wɔmfa obiara sika nhyɛ ne kotoku mu, na wɔmma wɔn akwansoduan. Na wɔyɛɛ saa maa wɔn.

Genesis 42:26
Afei wɔhyehyɛɛ aburow no wɔ wɔn mfurum so, na wosiim kɔe. 

Genesis 42:27
Bere a woduu ahomegyebea a wɔn mu biako san ne kotoku sɛ ɔrema n’afurum aduan no, ohui sɛ ne sika no hyɛ ne kotoku mu. 

Genesis 42:28
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ne nuanom sɛ: “Wɔde me sika asan ama me; monhwɛ sɛ ɛhyɛ me kotoku mu!” Afei wɔn koma tui, na wɔde ahopopo kae sɛ: “Dɛn na Onyankopɔn ayɛ yɛn yi?”

Genesis 42:29
Na wokoduu wɔn papa Yakob nkyɛn wɔ Kanaan asase so, na wɔkaa nea ɛtoo wɔn nyinaa kyerɛɛ no sɛ: 

Genesis 42:3
Enti Yosef nuanom du siim kɔɔ Egypt sɛ wɔrekɔtɔ aduan. 

Genesis 42:30
“Otumfoɔ a ɔhwɛ asase no so no poopoo n’ani kyerɛɛ yɛn, efisɛ na osusuw sɛ yɛyɛ akwansrafo a yɛawia yɛn ho rebɛhwɛ nea ɛwɔ asase no so. 

Genesis 42:31
Na yɛka kyerɛɛ no sɛ, ‘Yɛyɛ anokwafo. Yɛnyɛ akwansrafo. 

Genesis 42:32
Yɛkae sɛ yɛyɛ anuanom dumien a yefi papa biako. Obiako nni hɔ, na akumaa no wɔ yɛn papa nkyɛn wɔ Kanaan asase so.’ 

Genesis 42:33
Na otumfoɔ a ɔhwɛ asase no so no ka kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘Nea ɛbɛma mahu sɛ moyɛ anokwafo ni: Munnyaw mo mu biako wɔ me nkyɛn, na mo a moaka no mfa biribi nkɔma mo fiefo a wɔredi kɔm no. 

Genesis 42:34
Na momfa mo nua kumaa no mmɛkyerɛ me na mahu ampa sɛ monyɛ akwansrafo na mmom mo tirim fann. Mede mo nua no bɛsan ama mo, na mubetumi adi gua wɔ asase yi so.’”

Genesis 42:35
Na bere a wɔrehwie wɔn kotoku mu nneɛma no, wohui sɛ obiara sika hyɛ ne kotoku mu. Na wɔne wɔn papa nyinaa huu sika no, wɔbɔɔ hu. 

Genesis 42:36
Ɛnna wɔn papa Yakob teɛɛm sɛ: “Me na moama mahwere me mma! Yosef nni hɔ, na Simeon nni hɔ, na morebɛfa Benyamin nso akɔ! Me na amanehunu yi nyinaa aba me so!” 

Genesis 42:37
Afei Ruben ka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Sɛ mamfa no ansan ammrɛ wo a, me mma baanu na wɔwɔ hɔ yi, kum wɔn. Fa no hyɛ me nsa, na mɛhwɛ de no abrɛ wo.” 

Genesis 42:38
Nanso ɔkae sɛ: “Me ba no ne mo renkɔ, efisɛ ne nua awu na aka ne nko. Sɛ asiane bi to no kwan so a, mobɛma mede me dwen akɔ asaman wɔ awerɛhow mu.”

Genesis 42:4
Na Yakob amma Yosef nua Benyamin ankɔ bi, efisɛ ɔkae sɛ: “Anhwɛ a, na asiane bi akɔto no.”

Genesis 42:5
Enti Israel mma no de wɔn ho bɔɔ afoforo a na wɔrekɔtɔ aduan no, efisɛ na ɔkɔm no adu Kanaan asase so. 

Genesis 42:6
Na Yosef ne otumfoɔ wɔ asase no so. Ɔno na na ɔtɔnn aduan maa asase no sofo nyinaa. Enti Yosef nuanom bae bɛkotow no de wɔn anim butubutuw fam. 

Genesis 42:7
Na Yosef ani bɔɔ ne nuanom anim no, ohuu wɔn, nanso ɔyɛɛ ne ho sɛ ɔnanani wɔ wɔn anim, na opoopoo n’ani kasa kyerɛɛ wɔn sɛ: Ɛhe na mufi bae? Na wose: Yefi Kanaan asase so na yɛbaa aduantɔ. 

Genesis 42:8
Yosef huu ne nuanom, nanso wɔn de, wɔanhu no. 

Genesis 42:9
Afei Yosef kaee dae a ɔsosoe faa wɔn ho no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moyɛ akwansrafo! Moaba sɛ morebɛhwɛ asase yi ho akwan!” 

Genesis 43:1
Ɔkɔm no mu yɛɛ den wɔ asase no so. 

Genesis 43:10
Sɛ yɛkɔe a, anka saa bere yi yɛakɔ aba mprenu.”

Genesis 43:11
Ɛnna wɔn papa Israel ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ saa na ɛte a, ɛnde nea monyɛ ni: Momfa asase yi so nneɛma pa no bi ngu mo nkotoku mu mfa nkɔma ɔbarima no: balsam aduhuam kakra, ɛwo kakra, labdanum aduhuam ne  kurobow, nkate ne ɔsonkoran.

Genesis 43:12
Na momfa sika no bi nka ho nkɔ; na momfa sika a wɔde hyehyɛɛ mo nkotoku mu no nka ho, ebia ɛfaa wɔn ani so. 

Genesis 43:13
Afei momfa mo nua no na monsan nkohu ɔbarima no. 

Genesis 43:14
Na Onyankopɔn Tweaduampɔn mma ɔbarima no nhu mo mmɔbɔ, na onnyaa mo nua no ne Benyamin mma mo. Na me de, me mma fi me nsa a, na wɔafi me nsa!

Genesis 43:15
Enti mmarima no faa akyɛde no ne sika no mmɔho abien, na wɔde Benyamin kaa wɔn ho siim kɔɔ Egypt kogyinaa Yosef anim. 

Genesis 43:16
 Na Yosef hui sɛ Benyamin ka wɔn ho ara pɛ na ɔka kyerɛɛ ɔbarima a ɔhwɛ ne fie so no sɛ: “Fa mmarima yi kɔ fie na kum nyɛmmoa yɛ aduan na me ne wɔn bedidi awia yi.” 

Genesis 43:17
Ɛhɔ ara na ɔbarima no de wɔn kɔɔ Yosef fie sɛnea Yosef kae no. 

Genesis 43:18
Bere a mmarima no hui sɛ wɔde wɔn aba Yosef fie no wɔbɔɔ hu, na wɔkae sɛ: “Sika a na ɛhyehyɛ yɛn nkotoku mu no nti na wɔde yɛn aba ha yi, na wɔrebɛtow ahyɛ yɛn so de yɛn ayɛ nkoa afa yɛn mfurum!”

Genesis 43:19
Enti wokohuu ɔbarima a ɔhwɛ Yosef fie so no wɔ fie no kwan ano ne no kasae, 

Genesis 43:2
Afei bere a aduan a wɔde fi Egypt bae no sae no, wɔn papa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monsan nkɔtɔ aduan kakra mmrɛ yɛn.” 

Genesis 43:20
na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “O Owura, yɛpa wo kyɛw! Yɛbaa ha bɛtɔɔ aduan. 

Genesis 43:21
Na yekoduu ahomegyebea a yɛsan yɛn nkotoku no, yehui sɛ obiara sika hyɛ ne kotoku mu, sɛnea obiara sika te pɛpɛɛpɛ. Enti yɛasan de aba. 

Genesis 43:22
Na yɛde sika pii aba rebɛtɔ aduan. Yennim onii ko a ɔde sika no hyehyɛɛ yɛn nkotoku mu.” 

Genesis 43:23
 Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Asomdwoe nka mo, munnsuro. Mo Nyankopɔn ne Onyankopɔn a mo gya som no no ama mo ademude mo nkotoku mu. Me nsam na mo sika no dii kan bae.” Afei ɔde Si

Genesis 43:24
Ɔbarima no de wɔn baa Yosef fie na ɔmaa wɔn nsu hohoroo wɔn anan ase, afei ɔmaa wɔn mfurum no aduan. 

Genesis 43:25
Na woyiyii wɔn akyɛde no sɛ Yosef ba awia no a na wɔde ama no, efisɛ na wɔate sɛ wɔrebedidi wɔ hɔ. 

Genesis 43:26
Bere a Yosef baa fie hɔ no, wɔde nneɛma a wɔde brɛɛ no no maa no, na wobutubutuw fam wɔ n’anim. 

Genesis 43:27
Afei obisaa sɛnea wɔn ho te, na ɔkae sɛ: “Mo papa akwakoraa a mokaa ne ho asɛm no ho te dɛn? Ɔda so te ase?”  

Genesis 43:28
Wobuae sɛ: “Yɛn papa, w’akoa ho ye. Ɔda so te ase.” Afei wɔbɔɔ wɔn mu ase kotow no.

Genesis 43:29
Bere a ɔmaa n’ani so huu ne nua Benyamin, ne maame ba no, ɔkae sɛ: “Mo nua kumaa a mokaa ne ho asɛm kyerɛɛ me no ni?” Na ɔtoaa so sɛ: “Me ba, Onyankopɔn nyi n’adɔe adi nkyerɛ wo.” 

Genesis 43:3
Ɛnna Yuda ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbarima no kae denneennen kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘Sɛ moamfa mo nua no amma a, munnsi m’anim.’ 

Genesis 43:30
Afei na Yosef ho pere no, efisɛ na ne nua no ama ɔyɛ ne ho hwee a ɛnyɛ yiye, enti na ɔrepɛ baabi akosu, na ɔkɔɔ ne pia mu kosui. 

Genesis 43:31
Owiei no, ɔhohoroo n’anim puei, na ɔhyɛɛ ne ho so kae sɛ: “Montow pon no.” 

Genesis 43:32
Na wɔde ne de sii fa de ne nuanom de sisii wɔn anim na wɔde Egyptfo a wɔne no redidi no de sisii wɔn anim; na Egyptfo no ne Hebrifo no anto nsa annidi, efisɛ ɛyɛ Egyptfo akyide.

Genesis 43:33
Wɔtenatenaa n’anim nnidiso nnidiso fi ɔpanyin so kosi akumaa so; na obiara hwɛɛ ne yɔnko anim a wonhu nea wɔnka. 

Genesis 43:34
Afei ɔma woyii n’anim aduan no bi de maa wɔn, na ɔmaa Benyamin de no dɔɔso sen wɔn a wɔaka no de mmɔho anum. Na wɔnonnomee, na wɔne no ani gyei.

Genesis 43:4
Sɛ wobɛma yɛn nua no aka yɛn ho akɔ a, ɛnde yɛbɛkɔ akɔtɔ aduan abrɛ wo. 

Genesis 43:5
Na sɛ woamma wankɔ a, ɛnde yɛrensi hɔ, efisɛ ɔbarima no ka kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘Munnsi m’anim gye sɛ mo nua no ka mo ho.’” 

Genesis 43:6
Na Israel se: “Dɛn nti na moayɛ me bɔne a ɛte sɛɛ? Ɛyɛɛ dɛn na moka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ mo nua bi wɔ hɔ?” 

Genesis 43:7
 Nanso wobuae sɛ: “Ɔbarima no ara na obisaa yɛne yɛn abusuafo ho nsɛm sɛ, ‘Mo papa te ase? Mowɔ nua foforo bi?’ Na yɛn nso yɛmaa no ɛho mmuae. Yɛbɛyɛ dɛn atumi ahu sɛ ɔbɛka sɛ, ‘Momfa mo nua no mmra’?”

Genesis 43:8
Afei Yuda ka kyerɛɛ ne papa Israel sɛ: “Fa abofra no ma me na yɛnkɔ, na yɛne wo ne yɛn mma nkumaa no atena ase na yɛanwuwu. 

Genesis 43:9
Mede me ho bedi agyinam. Sɛ biribi to no a, bisa no me nsam. Sɛ mamfa no ammrɛ wo a, medi w’anim fɔ daa. 

Genesis 44:1
Na Yosef ka kyerɛɛ ɔbarima a ɔhwɛ ne fie so no sɛ: “Fa aduan a mmarima no mu biara betumi asoa hyɛ ne kotoku mu na fa obiara sika hyɛ mu. 

Genesis 44:10
Enti ɔkae sɛ: “Momma yɛnyɛ no sɛnea moaka no. Na nea yebehu wɔ ne nkyɛn no bɛyɛ m’akoa, na mo a moaka de, mo ho sɔnn.” 

Genesis 44:11
Enti ntɛm ara na obiara soɛɛ ne kotoku too fam, na wɔsansan ano. 

Genesis 44:12
Na ɔtɔɔ ne bo ase hwehwɛɛ mu. Ɔde fii ɔpanyin so kosii akumaa so. Awiei koraa no ohuu kuruwa no wɔ Benyamin kotoku mu.

Genesis 44:13
Ɛnna wosunsuanee wɔn ntade mu na obiara maa n’adesoa so too n’afurum so, na wɔsan wɔn akyi kɔɔ kurow no mu. 

Genesis 44:14
Yuda ne ne nuanom kɔɔ Yosef fie, na na ɔda so wɔ hɔ; na wobutubutuw fam wɔ n’anim. 

Genesis 44:15
Afei Yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn na moayɛ yi? Munnim sɛ onipa a ɔte sɛ me nim wim anaa?” 

Genesis 44:16
Ɛnna Yuda kae sɛ: “Asɛm bɛn ara na yebetumi aka akyerɛ me wura? Na dɛn koraa na yɛbɛka? Na yɛnyi yɛn ano dɛn? Onyankopɔn ahu wo nkoa amumɔyɛ. Hwɛ, yɛyɛ me wura nkoa, yɛne nea wohuu kuruwa no wɔ ne nkyɛn nyinaa!” 

Genesis 44:17
Nanso ɔkae sɛ: “Ɛmpare me sɛ mɛyɛ saa! Nea wohuu kuruwa no wɔ ne nkyɛn no na ɔbɛyɛ m’akoa. Mo a moaka no mfa asomdwoe nkɔ mo papa nkyɛn.”

Genesis 44:18
Afei Yuda twiw bɛn no kae sɛ: “O Me wura, mesrɛ wo, ma w’akoa nkasa na tie, na mma wo bo mmfuw w’akoa, efisɛ wote sɛ Farao. 

Genesis 44:19
Me wura bisaa ne nkoa sɛ, ‘Mowɔ papa anaa onua foforo bi?’ 

Genesis 44:2
Fa me kuruwa, dwetɛ kuruwa no, hyɛ akumaa no kotoku mu, na fa aburow no sika ka ho.” Na ɔyɛe sɛnea Yosef kae no.

Genesis 44:20
 Na yebuaa me wura sɛ, ‘Yɛn papa akwakoraa ne ne ba kumaa a ɔwoo no ne nkwakoraabere mu wɔ hɔ. Na ne nua a ɔne no fi maame biako no awu agyaw no, na ne papa dɔ no.’ 

Genesis 44:21
Ɛnna woka kyerɛɛ wo nkoa sɛ, ‘Monkɔfa no mmra na memfa m’ani nhu no.’ 

Genesis 44:22
Na yɛka kyerɛɛ me wura sɛ, ‘Abofra no ntumi mfi ne papa nkyɛn. Sɛ ofi ne nkyɛn a, papa no bewu.’ 

Genesis 44:23
Nanso woka kyerɛɛ wo nkoa sɛ, ‘Sɛ mo nua kumaa no ne mo amma a, morenhu m’anim bio.’

Genesis 44:24
“Enti yɛkɔɔ w’akoa, me papa, nkyɛn kɔkaa me wura nsɛm no kyerɛɛ no. 

Genesis 44:25
Akyiri yi yɛn papa kae sɛ, ‘Monsan nkɔtɔ aduan kakra mmrɛ yɛn.’ 

Genesis 44:26
Nanso yɛkae sɛ: ‘Yɛrentumi nsan nkɔ gye sɛ yɛn nua kumaa no ka yɛn ho, efisɛ sɛ yɛn nua kumaa no nka yɛn ho a, yɛrentumi nhu ɔbarima no anim.’ 

Genesis 44:27
Afei w’akoa, me papa, ka kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘Mo ara munim sɛ me ne me yere woo mmofra baanu. 

Genesis 44:28
Akyiri yi obiako fii me nkyɛn na meteɛɛm sɛ: “Ao, ɛbɛyɛ sɛ aboa bi atetew ne mu pasaa!” na manhu no bio besi sesɛɛ. 

Genesis 44:29
Na sɛ mode oyi nso fi me nkyɛn kɔ na sɛ asiane bi kɔto no a, mobɛma mede me ti so dwen akɔ asaman wɔ awerɛhow mu.’

Genesis 44:3
Ade kyee no wogyaa mmarima no kwan ma wɔne wɔn mfurum kɔe. 

Genesis 44:30
“Na sɛ ɛba sɛ mekɔ w’akoa, me papa, nkyɛn na abofra no nka yɛn ho a, sɛnea ne kra fam ne de ho no, 

Genesis 44:31
sɛ onya hu sɛ abofra no nka yɛn ho a, obewu, na wo nkoa bɛma yɛn papa de ne ti so dwen akɔ asaman wɔ awerɛhow mu. 

Genesis 44:32
Bere a abofra no refi ne papa nkyɛn no, w’akoa de ne ho dii agyinam sɛ, ‘Sɛ mamfa no ammrɛ wo a, na mayɛ me papa anim bɔne daa.’ 

Genesis 44:33
Enti mesrɛ wo, ma me mmom nka ha na menyɛ me wura akoa, na ma abofra no ne ne nuanom nkɔ. 

Genesis 44:34
Sɛ abofra no nka me ho a, mɛyɛ dɛn akɔ me papa nkyɛn na mahwɛ me papa amanehunu?”

Genesis 44:4
Bere a wofii kurow no mu no, wɔannu baabiara na Yosef ka kyerɛɛ ɔbarima a ɔhwɛ ne fie so no sɛ: “Sɔre! Tiw mmarima no na bisa wɔn sɛ, ‘Adɛn nti na mode bɔne atua papa so ka? 

Genesis 44:5
Ɛnyɛ eyi ne ade a me wura nom mu a ɛma ohu wim nsɛm no anaa? Moayɛ bɔne kɛse.’”

Genesis 44:6
Enti ɔkɔtoo wɔn kaa nsɛm yi kyerɛɛ wɔn. 

Genesis 44:7
Nanso wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na me wura ka asɛm a ɛte saa? Ɛmpare wo nkoa sɛ wɔbɛyɛ saa. 

Genesis 44:8
Hwɛ, sika a yehui wɔ yɛn nkotoku mu no yɛsan de fii Kanaan asase so brɛɛ wo. Ɛbɛyɛ dɛn na yɛawia dwetɛ anaa sika wɔ wo wura fie? 

Genesis 44:9
Wo nkoa yi mu biara a wubehu wɔ ne nkyɛn no, ma onwu, na ma yɛn a yɛaka no nyɛ me wura nkoa.” 

Genesis 45:1
Afei na Yosef ntumi nhyɛ ne ho so bio wɔ wɔn a wogyinagyina ne ho no nyinaa anim. Enti ɔteɛɛm sɛ: “Momma obiara mfi me nkyɛn!” Na obiara nnyina Yosef nkyɛn bere a ɔdaa ne ho adi kyerɛɛ ne nuanom no.

Genesis 45:10
Bɛtena Gosen asase so, na woabɛn me, wo ne wo mma ne wo mma mma ne wo nguan ne w’anantwi ne nea wowɔ nyinaa. 

Genesis 45:11
Mɛma wo aduan adi, efisɛ mfe anum kɔm da so reba, na ohia anhia wo ne wo fiefo ne nea wowɔ nyinaa.”’ 

Genesis 45:12
Hwɛ, mo ne me nua Benyamin ani tua sɛ me ara m’ano na mede rekasa kyerɛ mo.

Genesis 45:13
Monka anuonyam a manya wɔ Egypt asase so ne nea moahu nyinaa nkyerɛ me papa; momma mo ho nyɛ hare nkɔfa no mmra.”

Genesis 45:14
Ɛnna ɔde ne ti too ne nua Benyamin sui, na Benyamin nso de ne ti too ne kɔn ho sui. 

Genesis 45:15
Na ofew ne nuanom nyinaa ano sui; afei ne nuanom ne no kasae.

Genesis 45:16
Farao fiefo tee sɛ wɔreka sɛ: “Yosef nuanom aba!” Na Farao ne ne nkoa ani gyei. 

Genesis 45:17
Enti Farao ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Ka kyerɛ wo nuanom sɛ, ‘Monyɛ eyi: Monhyehyɛ nneɛma ngu mo mfurum so mfa nkɔ Kanaan asase so, 

Genesis 45:18
na monkɔfa mo papa ne mo fiefo mmra me nkyɛn, na mede Egypt asase so nnepa bɛma mo na moadi asase no fa a adɔ srade. 

Genesis 45:19
Na wo nso ka kyerɛ wɔn sɛ: “Monyɛ eyi: Momfa Egypt asase so nteaseɛnam nkɔfa mo mma ne mo yerenom, na momfa mo papa ntena biako mu mmra. 

Genesis 45:2
Na ɔmaa ne nne so sui maa Egyptfo ne wɔn a wɔwɔ Farao fie no tee. 

Genesis 45:20
Na mommma mo ani nnnyina mo agyapade, efisɛ nnepa a ɛwɔ Egypt asase so nyinaa yɛ mo de.”’”

Genesis 45:21
Ɛnna Israel mma no yɛɛ saa, na Yosef maa wɔn nteaseɛnam sɛnea Farao hyɛe no na ɔmaa wɔn akwansoduan. 

Genesis 45:22
Ɔmaa obiara atade biako a ɔde bɛsesa ne ho, na Benyamin de, ɔmaa no nnwetɛbona ahasa ne ntade ahorow anum a ɔde bɛsesa ne ho. 

Genesis 45:23
Nea ɔde soma kɔmaa ne papa nso ni: mfurum du a wɔsoso Egypt nnepa ne mfurummere du a wɔsoso awi ne aburow ne aduan foforo a ne papa bedi wɔ kwan so.

Genesis 45:24
Afei ogyaa ne nuanom kwan ma wosiim kɔe. Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monhwɛ na obiara bo ankofuw ne yɔnko wɔ kwan so oo.”

Genesis 45:25
Enti wofii Egypt na nkakrankakra wokoduu Kanaan asase so, wɔn papa Yakob nkyɛn. 

Genesis 45:26
Na wɔbɔɔ no amanneɛ sɛ: “Yosef te ase, na ɔno na odi Egypt asase nyinaa so!” Asɛm no ampusuw ne koma, efisɛ wannye wɔn anni. 

Genesis 45:27
Afei bere a wɔkaa nea Yosef kae no nyinaa kyerɛɛ no na ohuu nteaseɛnam a Yosef de asoma sɛ wɔmfa mmɛfa no no, wɔn papa Yakob honhom san no. 

Genesis 45:28
Na Israel kaa sɛ: “Eye! Me ba Yosef te ase ampa! Mɛkɔ akohu no ansa na mawu!”

Genesis 45:3
Afei Yosef ka kyerɛɛ ne nuanom sɛ: “Mene Yosef. Me papa da so te ase?” Nanso ne nuanom antumi ankasa efisɛ na asɛm no atɔ wɔn so. 

Genesis 45:4
Enti Yosef ka kyerɛɛ ne nuanom sɛ: “Muntwiw mmɛn me.” Na wɔbɛn no.

Genesis 45:5
Nanso mommma ɛnnhaw mo, na mommma mo bo mmfuw mo ho sɛ motɔn me baa ha; efisɛ Onyankopɔn na ɔsomaa me dii mo anim sɛ memmɛkora nkwa so. 

Genesis 45:6
Ɔkɔm no baa asase so mfe abien ni, na asan aka mfe anum a obiara ntumi mfɛtɛw na ontwa. 

Genesis 45:7
Na Onyankopɔn somaa me dii mo anim sɛ memma munnya nkae wɔ asase so, na minnye mo nkwa a ɛbɛma dodow no ara afi mu afi. 

Genesis 45:8
Enti ɛnyɛ mo na mode me baa ha, na mmom Nyankopɔn na ɔde me bae sɛ ɔbɛyɛ me Farao agya ne ne fie nyinaa so wura, na madi Egypt asase nyinaa so.

Genesis 45:9
“Enti monyɛ ntɛm nkɔ me papa hɔ, na monka nkyerɛ no sɛ, ‘Sɛ wo ba Yosef se ni: “Onyankopɔn de me ayɛ Egypt nyinaa so wura. Tu bra me nkyɛn. Ntwentwɛn wo nan ase koraa. 

Genesis 46:1
Afei Israel ne nea ɔwɔ nyinaa siim baa Beer-Seba, na ɔbɔɔ afɔre maa n'agya Isak Nyankopɔn. 

Genesis 46:10
Simeon mma ne Yemuel, Yamin, Ohad, Yakin, Sohar, ne Saul a ɔne Kanaanni bea woo no no.

Genesis 46:11
Lewi mma ne Gerson, Kohat, ne Merari.

Genesis 46:12
Yuda mma ne Er, Onan, Sela, Peres, ne Sera. Er ne Onan wui wɔ Kanaan asase so.

Genesis 46:13
Isakar mma ne Tola, Puwa, Yob, ne Simron.

Genesis 46:14
Sebulon mma ne Sered, Elon, ne Yaleel.

Genesis 46:15
Eyinom ne Yakob mmabarima ne ne babea Dina a ɔne Lea woo wɔn wɔ Padan-Aram no. Wɔn nyinaa dodow si nnipa aduasa abiɛsa.

Genesis 46:16
Gad mma ne Sifion, Hagi, Suni, Esbon, Eri, Arod, ne Areli.

Genesis 46:17
Aser mma ne Yimnah, Yiswa, Yiswi, Beria, ne wɔn nuabea Serah. Beria mma ne Heber ne Malkiel.

Genesis 46:18
Eyinom ne Silpa a Laban de no maa ne babea Lea no mma a ɔwo maa Yakob: wɔn nyinaa yɛ nnipa dunsia.

Genesis 46:19
Yakob yere Rahel mma ne Yosef ne Benyamin.

Genesis 46:2
Na Onyankopɔn ne Israel kasae anadwo wɔ anisoadehu mu sɛ: “Yakob, Yakob!” na ogyee so sɛ: “Mini!” 

Genesis 46:20
Mma a Yosef ne On sɔfo Potifera babea Asenat woe wɔ Egypt no ne Manase ne Efraim.

Genesis 46:21
Benyamin mma ne Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Ros, Mupim, Hupim, ne Ard.

Genesis 46:22
Eyinom ne mma a Rahel wo maa Yakob. Wɔn nyinaa yɛ nnipa dunan.

Genesis 46:23
Dan mma ne Husim.

Genesis 46:24
Naftali mma ne Yaseel, Guni, Yeser, ne Silem.

Genesis 46:25
Eyinom ne Bilha a Laban de no maa ne babea Rahel no mma a ɔwo maa Yakob no; wɔn nyinaa yɛ nnipa baason.

Genesis 46:26
 Nnipa a wofi Yakob asen mu a wodii n’akyi kɔɔ Egypt nyinaa yɛ aduosia asia. Yakob mma yerenom nka ho. 

Genesis 46:27
Yosef mma a ɔwoo wɔn wɔ Egypt yɛ nnipa baanu. Nnipa a wofi Yakob fie baa Egypt no nyinaa si aduɔson.

Genesis 46:28
Ɔsomaa Yuda dii n’anim kɔɔ Gosen kɔbɔɔ Yosef amanneɛ. Afei wokoduu Gosen asase so. 

Genesis 46:29
Ɛnna Yosef siesiee ne nteaseɛnam siim kohyiaa ne papa Israel wɔ Gosen. Na ɔde ne ho kɔkyerɛɛ ne papa na ɔde ne ti too ne kɔn ho sui ara wɔ ne kɔn ho kyeree. 

Genesis 46:3
Na ɔtoaa so kae sɛ: “Mene Nyankopɔn, Onyankopɔn a w'agya som no no. Nsuro sɛ wobɛkɔ Egypt na mɛyɛ wo ɔman kɛse wɔ hɔ. 

Genesis 46:30
Na Israel ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Afei a mahu w’anim sɛ wote ase yi de, miwu a mepɛ.”

Genesis 46:31
 Na Yosef ka kyerɛɛ ne nuanom ne ne papa fiefo sɛ: “Momma menkɔbɔ Farao amanneɛ sɛ, ‘Me nuanom ne me papa fiefo a wɔwɔ Kanaan asase so no aba me nkyɛn. 

Genesis 46:32
 Na nnipa no yɛ nguanhwɛfo, na wɔwɔ mmoa pii; na wɔde wɔn nguan ne wɔn anantwi ne nea wɔwɔ nyinaa aba.’ 

Genesis 46:33
Sɛ Farao bisa mo sɛ, ‘Adwuma bɛn na moyɛ?’ a, 

Genesis 46:34
monka sɛ, ‘Wo nkoa ne yɛn agyanom ayɛn mmoa afi yɛn mmofraase.’ Eyi bɛma moatena Gosen asase so, efisɛ Egyptfo kyi nguanhwɛfo.”

Genesis 46:4
Me ne wo bɛkɔ Egypt na me ara masan de wo aba; Yosef na ɔde ne nsa bɛka w’ani agu so.”

Genesis 46:5
Afei Yakob sɔre fii Beer-Seba, na Israel mma no de wɔn papa Yakob ne wɔn mma nketewa ne wɔn yerenom tenatenaa nteaseɛnam a Farao de somae sɛ wɔmfa nkɔfa no mmra no mu. 

Genesis 46:6
Wɔfaa wɔn mmoa ne wɔn agyapade a wonyae wɔ Kanaan asase so nyinaa. Na Yakob ne n’asefo nyinaa kɔɔ Egypt. 

Genesis 46:7
Ɔde ne mmabarima ne ne mmabarima mma, ne ne mmabea ne ne mmabarima mmabea, n’asefo nyinaa, kaa ne ho kɔɔ Egypt.

Genesis 46:8
Israel mma a wɔkɔɔ Egypt ni: Yakob ne ne mmabarima: Yakob ba panyin ne Ruben.

Genesis 46:9
Ruben mma ne Hanok, Palu, Hesron, ne Karmi.

Genesis 47:1
Na Yosef kɔbɔɔ Farao amanneɛ sɛ: “Me papa ne me nuanom de wɔn nguan ne wɔn anantwi ne nea wɔwɔ nyinaa fi Kanaan asase so aba Gosen asase so.” 

Genesis 47:10
Afei Yakob hyiraa Farao na ofii Farao anim kɔe.

Genesis 47:11
Enti Yosef maa ne papa ne ne nuanom tenaa Egypt na ɔmaa wɔn asase no fa a eye paa, Ramese asase, sɛnea Farao hyɛe no. 

Genesis 47:12
Na Yosef maa ne papa, ne nuanom, ne ne papa fiefo nyinaa aduan, sɛnea wɔn mma dodow te.

Genesis 47:13
Afei na aduan biara nni asase no so baabiara, efisɛ ɔkɔm no mu yɛɛ den paa; na ɔkɔm no dosaw Egypt ne Kanaan asase nyinaa. 

Genesis 47:14
Na Yosef gyigyee Egypt ne Kanaan asase so sika a wɔde bɛtɔɔ aburow no nyinaa; na ɔde sika no kɔɔ Farao fie. 

Genesis 47:15
Bere bi akyi no, Egypt ne Kanaan asase so sika sae, na Egyptfo nyinaa baa Yosef nkyɛn sɛ: “Ma yɛn aduan! Dɛn nti na yɛn sika a asa nti ɛsɛ sɛ yewuwu w’anim?” 

Genesis 47:16
Yosef buae sɛ: “Sɛ mo sika asa a, momfa mo nyɛmmoa mmra na mɛma mo aduan.”

Genesis 47:17
Na wɔde wɔn nyɛmmoa brɛɛ Yosef, na Yosef maa wɔn aduan de gyee wɔn apɔnkɔ, nguan, anantwi ne mfurum; ɔmaa wɔn aduan de gyee wɔn mmoa nyinaa wɔ afe no mu.

Genesis 47:18
Nkakrankakra afe no baa awiei, na afe a edi hɔ no wɔkɔɔ Yosef nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛremfa nsie yɛn wura; yɛn sika ne yɛn nyɛmmoa nyinaa yɛde abrɛ yɛn wura. Biribiara nni hɔ bio wɔ yɛn wura anim gye yɛn nipadua ne yɛn asase. 

Genesis 47:19
Dɛn nti na yɛne yɛn asase nwu wɔ w’anim? Fa aduan tɔ yɛne yɛn asase na yɛne yɛn asase mmɛyɛ Farao nkoa; na ma yɛn aba a yebedua na yɛatena ase na yɛanwuwu, na yɛn asase anna mpan.” 

Genesis 47:2
Na ɔfaa ne nuanom mu baanum de wɔn kɔɔ Farao anim.

Genesis 47:20
Enti Yosef tɔɔ Egyptfo nsase nyinaa de maa Farao; Egyptfo nyinaa tontɔn wɔn nsase, efisɛ na ɔkɔm no ano yɛ den, na asase no bɛyɛɛ Farao dea.

Genesis 47:21
Otuu ɔmanfo no fii Egypt mmaa nyinaa kɔtenatenaa nkurow mu. 

Genesis 47:22
Asɔfo no asase nkutoo na wantɔ, efisɛ Farao na ɔmaa asɔfo no aduan, na nea Farao de maa wɔn na wodii. Enti wɔantɔn wɔn nsase. 

Genesis 47:23
Afei Yosef ka kyerɛɛ ɔmanfo no sɛ: “Hwɛ, ɛnnɛ matɔ mo ne mo nsase ama Farao. Munnye aba yi nkodua asase no so. 

Genesis 47:24
Sɛ nnɔbae no ba a, monkyɛ mu anum mfa biako mma Farao na anan a aka no nyɛ mo dea, na eyi mu bi na mubedua wɔ asase no so na mo ne mo fiefo ne mo mma nso adi bi.” 

Genesis 47:25
Na wɔkae sɛ: “Woagye yɛn nkwa. Me wura, ma yennya w’anim dom na yɛnyɛ Farao nkoa.” 

Genesis 47:26
Yosef hyɛɛ mmara too hɔ de besi nnɛ sɛ wɔmfa Egypt asase so ade nkyem anum mu biako mma Farao. Asɔfo no asase nkutoo na wɔamfa amma Farao.

Genesis 47:27
Na Israel tenaa Egypt asase so, wɔ Gosen; na onyaa agyapade na wɔn ase timii wɔ hɔ, na wɔdɔre yɛɛ pii. 

Genesis 47:28
Yakob tenaa Egypt mfe dunson; enti mfe a Yakob dii nyinaa yɛ ɔha aduanan ason.

Genesis 47:29
Afei na aka kakra ma Israel awu. Na ɔfrɛɛ ne ba Yosef ka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, sɛ manya w’anim dom a, fa wo nsa hyɛ me srɛ ase, na wo ne me nni no adɔe so ne nokware mu. Mesrɛ wo, nsie me Egypt. 

Genesis 47:3
Farao bisaa ne nuanom no sɛ: “Adwuma bɛn na moyɛ?” Ɛnna wobuaa Farao sɛ: “Wo nkoa ne yɛn agyanom yɛ nguanhwɛfo.” 

Genesis 47:30
Merebewu akɔka m’agyanom ho, na fa me fi Egypt kosie me wɔ wɔn asiei.” Na ɔkae sɛ: “Mɛyɛ sɛnea woaka no.” 

Genesis 47:31
Na Yakob kae sɛ: “Ka me ntam.” Na ɔkaa no ntam. Afei Israel de n’anim butuw mpa no atifi.

Genesis 47:4
Afei wɔka kyerɛɛ Farao sɛ: “Yɛaba sɛ yɛrebɛsoɛ asase yi so, efisɛ ɔkɔm no ano yɛ den wɔ Kanaan asase so, na wo nkoa nnya aduan mma wɔn mmoa. Enti yɛsrɛ wo, ma wo nkoa ntena Gosen asase so.” 

Genesis 47:5
Ɛnna Farao ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Wo papa ne wo nuanom aba wo nkyɛn. 

Genesis 47:6
Egypt asase nyinaa da w’anim. Ma wo papa ne wo nuanom ntena asase no fa a eye paa so. Ma wɔntena Gosen asase so, na sɛ wɔn mu bi yɛ nsiyɛfo a, yi wɔn ma wɔnhwɛ me mmoa so.”

Genesis 47:7
Afei Yosef de ne papa Yakob kokyiaa Farao, na Yakob hyiraa Farao. 

Genesis 47:8
Farao bisaa Yakob sɛ: “Enti mfe ahe na woadi?” 

Genesis 47:9
 Na Yakob buaa Farao sɛ: “Mede mfe ɔha aduasa na atena ase sɛ ɔhɔho. Ɛyɛ mfe kakraa bi a ɔhaw ahyɛ mu ma, na ennu mfe a m’agyanom de tenaa ase sɛ ahɔho no koraa.” 

Genesis 48:1
Bere bi akyi no, wɔka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Hwɛ, wo papa yare.” Ɔtee saa no ɔfaa ne mma baanu no, Manase ne Efraim, kaa ne ho.

Genesis 48:10
Onyin nti na Israel ani so ayɛ no kusukusu na onhu ade. Enti ɔde wɔn bɛn no na ofew wɔn ano bam wɔn. 

Genesis 48:11
Na Israel ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Na minnim da sɛ mehu w’anim, nanso hwɛ sɛ Onyankopɔn ama mahu wo mma mpo aka wo ho.” 

Genesis 48:12
Afei Yosef yii wɔn fii ne nantam, na obuu nkotodwe de n’anim butuw fam.

Genesis 48:13
Yosef de ne nsa nifa soo Efraim mu gyinaa Israel benkum, na ɔde ne nsa benkum soo Manase mu gyinaa Israel nifa, na ɔde wɔn bɛn no. 

Genesis 48:14
Nanso Israel de ne nsa nifa too Efraim a ɔyɛ akumaa no ti so, na ɔde ne nsa benkum too Manase ti so. Ɔhyɛɛ da na ɔyɛɛ ne nsa saa, efisɛ na Manase ne panyin. 

Genesis 48:15
Afei ohyiraa Yosef kae sɛ:

Genesis 48:16
Ɔbɔfo a oyii me fii m’ahohia nyinaa mu no nhyira mmofra yi.

Genesis 48:17
Yosef hui sɛ ne papa de ne nsa nifa ato Efraim ti so no, n’ani annye ho, na ɔyɛe sɛ ɔreyi ne papa nsa afi Efraim ti so de ato Manase ti so. 

Genesis 48:18
Afei Yosef ka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Papa, nyɛ no saa, efisɛ oyi ne panyin. Fa wo nsa nifa to ne ti so.” 

Genesis 48:19
Na ne papa antie na ɔkae sɛ: “Minim saa, me ba, minim saa. Ɔno nso bɛyɛ ɔman na ɔbɛyɛ kɛse. Nanso ne nua kumaa no bɛyɛ kɛse asen no, na n’asefo bɛyɛ aman pii.” 

Genesis 48:2
Afei wɔka kyerɛɛ Yakob sɛ: “Wo ba Yosef reba wo nkyɛn.” Enti Israel miaa n’ani sɔre tenaa ne mpa so. 

Genesis 48:20
Na da no ohyiraa wɔn sɛ:

Genesis 48:21
Afei Israel ka kyerɛɛ Yosef sɛ: “Hwɛ, merebewu, nanso Onyankopɔn bɛka mo ho, na ɔde mo bɛsan akɔ mo agyanom asase so. 

Genesis 48:22
Na mede asase a menam nkrante ne agyan so gye fii Amorifo hɔ no aka wo de no ho ma ayɛ kɛse asen wo nuanom de no.”

Genesis 48:3
Ɛnna Yakob ka kyerɛɛ Yosef sɛ:

Genesis 48:4
Na ɔtoaa so sɛ, ‘Mɛma w’ase atrɛw ayɛ bebree, na mɛma woabɛyɛ aman asafodɔm, na mede asase yi bɛma w’asefo a wobedi w’akyi aba na ayɛ wɔn agyapade daa.’ 

Genesis 48:5
Hwɛ, wo mma baanu a wowoo wɔn wɔ Egypt ha ansa na mereba wo nkyɛn no yɛ me dea. Efraim ne Manase bɛyɛ m’ankasa me mma te sɛ Ruben ne Simeon. 

Genesis 48:6
Na wo mma a wubenya wɔn wɔ wɔn akyi no na wɔbɛyɛ wo dea. Na agyapade a wɔn nuanom din da so no bi na wobenya. 

Genesis 48:7
Mifi Padan reba no, Rahel wu too me so wɔ kwan so wɔ Kanaan asase so. Nabaabi a yɛadu no ne Efrat ntam twe kakra, enti misiee no Efrat, anaa Betlehem, kwan so.”

Genesis 48:8
Afei Israel huu Yosef mma no na obisae sɛ: “Henanom ni?” 

Genesis 48:9
Yosef buaa ne papa sɛ: “Mma a Onyankopɔn ama manya wɔ ha ni.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Mesrɛ wo, fa wɔn brɛ me na minhyira wɔn.” 

Genesis 49:1
Akyiri yi Yakob frɛɛ ne mma ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommoa mo ho ano na menkyerɛ mo sɛnea mo tebea bɛyɛ wɔ akyiri nna no mu. 

Genesis 49:10
Ahempoma remfi Yuda nsa, na tumi poma remfi n’anan ntam, kosi sɛ Silo bɛba; na ɔno na aman betie no. 

Genesis 49:11
Ɔde n’afurum asa bobe, na ɔde n’afurummere ba asa bobe pa. Ɔhoro ne ntama nsa mu, ne n’atade bobe mogya mu. 

Genesis 49:12
N’ani ayɛ kɔɔ sen nsa, ne se yɛ fitaa sen nufusu.

Genesis 49:13
“Sebulon bɛtena mpoano, baabi a ahyɛn gyina, na n’ahye bɛtrɛw akɔ Sidon fam.

Genesis 49:14
“Isakar yɛ afurum hoɔdenfo a obutuw nnesoa abien ntam. 

Genesis 49:15
Ohuu sɛ na ɔhomebea hɔ ye na asase no yɛ papa; na ɔbɔɔ ne mu ase de gyee nnesoa na ɔyɛɛ nkoadwuma.

Genesis 49:16
“Dan bebu ne nkurɔfo atɛn sɛ Israel mmusuakuw mu biara.

Genesis 49:17
Dan bɛyɛ ɔwɔ a ɔda kwankyɛn, ɔnanka a ɔtɛw kwan ho. Ɔka ɔpɔnkɔ nantin ma ɛsotefo bu hwe n’akyi. 

Genesis 49:18
O Awurade, mehwɛ wo nkwagye kwan.

Genesis 49:19
“Gad de, dɔm bi bɛtow ahyɛ no so afow ne nneɛma, nanso ɔbɛtoa wɔn akɔtow ahyɛ wɔn so.

Genesis 49:2
Yakob mma, munhyia na muntie; muntie mo papa Israel.

Genesis 49:20
“Sradeduan befi Aser nkyɛn aba, na ahennuan rempa ne fie.

Genesis 49:21
“Naftali yɛ ɔforote a wɔato no saraha. Ɔbɛka nsɛm a ɛyɛ dɛ.

Genesis 49:22
“Yosef yɛ dua a ɛsow aba duforo, nsu ho dua a ɛsow aba duforo a ne nkorata tratra ɔfasu. 

Genesis 49:23
Nanso agyantofo tuu wɔn ani sii no so, wɔtotow no, na wɔtan no. 

Genesis 49:24
Nanso n’agyan hyɛ hɔ pintinn, na n’abasa mu yɛɛ den. Ɔhwɛfo no, Israel botan no, fi Yakob Tumfoɔ no nsam. 

Genesis 49:25
Efi w'agya Nyankopɔn no hɔ, na ɔno na ɔbɛboa wo; ɛwɔ ade nyinaa so Tumfoɔ no nkyɛn, na ɔno na ɔde ɔsoro nhyira ne subun a ɛwɔ fam nhyira behyira wo; ɔde nufu ne yafunu mu nhyira behyira wo. 

Genesis 49:26
W'agya nhyira sene nhyira a efi mmepɔw ne nkoko fɛfɛ a etim hɔ daa so. Ɛbɛba Yosef ti so, ɛbɛba nea woyii no fii ne nuanom mu no apampam.

Genesis 49:27
“Benyamin yɛ pataku a ɔte mmoa mu. Anɔpa ɔbɛwe hanam, na anwummere nso ɔbɛkyɛ asade mu.”

Genesis 49:28
Eyinom nyinaa ne Israel mmusua dumien no, na eyi ne nsɛm a wɔn papa kae bere a ɔrehyira wɔn no. Nea ɛfata obiara na ɔde hyiraa no.

Genesis 49:29
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Aka kakra na wɔde me akɔka me nkurɔfo ho. Munkosie me nka m’agyanom ho wɔ ɔbodan a ɛwɔ Hitini Efron asase so no mu. 

Genesis 49:3
“Ruben, wone me ba panyin, m’ahoɔden ne me mmaninyɛ mfiase, anuonyam ne tumi mu ɔkɛse. 

Genesis 49:30
Eyi ne ɔbodan a ɛwɔ Makpela asase so wɔ Mamre anim wɔ Kanaan no. Ɔbodan yi na Abraham tɔ fii Hitini Efron hɔ de yɛɛ amusiei. 

Genesis 49:31
Ɛhɔ na wosiee Abraham ne ne yere Sara. Ɛhɔ na wosiee Isak ne ne yere Rebeka, na ɛhɔ ara na misiee Lea. 

Genesis 49:32
Wɔtɔɔ asase no ne ɔbodan a ɛwɔ so no fii Het mma nkyɛn.”

Genesis 49:33
 Na Yakob kaa nea ɔbɛka akyerɛ ne mma no wiei no, ɔmaa ne nan so guu mpa no so na ogyaa mu, na wosiee no kaa ne nkurɔfo ho.

Genesis 49:4
Nanso wutuei waa sɛ nsu, enti wo kɛseyɛ befi wo nsa, efisɛ woforoo wo papa mpa. Wuguu me mpa ho fi. Ɔforoe!

Genesis 49:5
“Simeon ne Lewi yɛ anuanom. Wɔn nkrante di amumɔyɛsɛm, akode a wɔde di awu. 

Genesis 49:6
Me kra, wo ne wɔn mmmɔ fekuw. M’anuonyam, nkɔ wɔn asafo mu, efisɛ wɔn abufuw mu na wokunkum nnipa, na wɔn akokurokosɛm mu na wotwitwaa anantwi nantin. 

Genesis 49:7
Nnome nka wɔn abufuw, efisɛ edi atirimɔdensɛm, ne wɔn anibere, efisɛ ano yɛ hyew. Mɛkyekyɛ wɔn mu wɔ Yakob mu na mabɔ wɔn ahwete Israel.

Genesis 49:8
“Wo Yuda de, wo nuanom beyi wo ayɛ. Na wo nsa beso w’atamfo kɔn akyi. Wo papa mma bɛkotow w’anim. 

Genesis 49:9
Yuda yɛ gyata ba. Me ba, wobɛwe wo hanam asɔre akɔ. Ɔda hɔ twe ne mu sɛ gyata, na hena na ɔbɛpɛ ne ho asɛm akonyan no? 

Genesis 5:1
Eyi ne Adam abakɔsɛm nhoma. Da a Onyankopɔn bɔɔ Adam no ɔyɛɛ no Onyankopɔn sɛso. 

Genesis 5:10
Enos woo Kenan no, ɔtenaa ase mfe ahanwɔtwe ne dunum. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea. 

Genesis 5:11
Enti mfe a Enos dii nyinaa yɛ ahankron ne anum, na owui.

Genesis 5:12
Na Kenan dii mfe aduɔson no, ɔwoo Mahalalel. 

Genesis 5:13
Kenan woo Mahalalel no, ɔtenaa ase mfe ahanwɔtwe aduanan. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 5:14
Enti mfe a Kenan dii nyinaa yɛ ahankron ne du, na owui.

Genesis 5:15
Na Mahalalel dii mfe aduosia anum no, ɔwoo Yared. 

Genesis 5:16
Mahalalel woo Yared no, ɔtenaa ase mfe ahanwɔtwe aduasa. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea. 

Genesis 5:17
Enti mfe a Mahalalel dii nyinaa yɛ ahanwɔtwe aduɔkron anum, na owui.

Genesis 5:18
Na Yared dii mfe ɔha aduosia abien no, ɔwoo Enok. 

Genesis 5:19
Yared woo Enok no, ɔtenaa ase mfe ahanwɔtwe. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea. 

Genesis 5:2
Ɔbarima ne ɔbea na ɔbɔɔ wɔn. Na ohyiraa wɔn, na da a ɔbɔɔ wɔn no ɔfrɛɛ wɔn Onipa.

Genesis 5:20
Enti mfe a Yared dii nyinaa yɛ ahankron aduosia abien, na owui.

Genesis 5:21
Na Enok dii mfe aduosia anum no, ɔwoo Metusala. 

Genesis 5:22
Enok woo Metusala no, ɔkɔɔ so ne nokware Nyankopɔn no nantewee mfe ahasa. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea. 

Genesis 5:23
Enti mfe a Enok dii nyinaa yɛ ahasa aduosia anum. 

Genesis 5:24
Enok kɔɔ so ne nokware Nyankopɔn no nantewee. Ebeduu bere bi no wɔanhu no bio, efisɛ Onyankopɔn faa no kɔe.

Genesis 5:25
Na Metusala dii mfe ɔha aduɔwɔtwe ason no, ɔwoo Lamek. 

Genesis 5:26
Metusala woo Lamek no, ɔtenaa ase mfe ahanson aduɔwɔtwe abien. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea. 

Genesis 5:27
Enti mfe a Metusala dii nyinaa yɛ ahankron aduosia akron, na owui.

Genesis 5:28
Na Lamek dii mfe ɔha aduɔwɔtwe abien no, ɔwoo ɔbabarima. 

Genesis 5:29
Ɔtoo no din Noa, na ɔkae sɛ: “Oyi na ɔbɛkyekye yɛn werɛ, yɛn adwuma ne yaw a yɛte wɔ yɛn nsa ano mu esiane asase a Awurade domee no nti.” 

Genesis 5:3
Na Adam dii mfe ɔha aduasa no, ɔwoo ɔba a ɔte sɛ ɔno, wɔ ne suban so, na ɔtoo no din Set. 

Genesis 5:30
Lamek woo Noa no, ɔtenaa ase mfe ahanum aduɔkron anum. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 5:31
Enti mfe a Lamek dii nyinaa yɛ ahanson aduɔson ason, na owui.

Genesis 5:32
Na Noa dii mfe ahanum no, ɔwoo Sem ne Ham ne Yafet.

Genesis 5:4
Adam woo Set no, ɔtenaa ase mfe ahanwɔtwe. Ɔwoo mmabarima ne mmabea. 

Genesis 5:5
Enti mfe a Adam dii nyinaa yɛ ahankron aduasa, na owui.

Genesis 5:6
Na Set dii mfe ɔha ne anum no, ɔwoo Enos. 

Genesis 5:7
Set woo Enos no, ɔtenaa ase mfe ahanwɔtwe ne ason. Na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

Genesis 5:8
Enti mfe a Set dii nyinaa yɛ ahankron ne dumien, na owui.

Genesis 5:9
Na Enos dii mfe aduɔkron no, ɔwoo Kenan. 

Genesis 50:1
Na Yosef de ne ti too ne papa so sui, na ofew n’ano. 

Genesis 50:10
Afei wokoduu Atad awiporowbea wɔ Yordan mpɔtam hɔ, na wosui pii, na ɔyɛɛ ne papa ayi nnanson. 

Genesis 50:11
Na bere a Kanaanfo a wɔte asase no so no huu sɛnea wɔyɛɛ n’ayi wɔ Atad awiporowbea no, wɔkae sɛ: “Eyi yɛ Egyptfo ayi kɛse!” Enti wɔfrɛɛ hɔ Abel-Misraim, na ɛwɔ Yordan mpɔtam.

Genesis 50:12
 Na ne mma no yɛɛ nea ɔhyɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ. 

Genesis 50:13
Enti ne mma no de no kɔɔ Kanaan asase so kosiee no ɔbodan mu wɔ Makpela asase so wɔ Mamre anim. Asase yi na Abraham tɔ fii Hitini Efron hɔ de yɛɛ asiei no. 

Genesis 50:14
Bere a Yosef siee ne papa wiei no, ɔne ne nuanom ne wɔn a wɔkaa ne ho kɔe nyinaa san baa Egypt.

Genesis 50:15
Bere a Yosef nuanom hui sɛ afei wɔn papa awu no, wɔkae sɛ: “Ebia yɛn ho asɛm da so hyɛ Yosef tirim, na obetua bɔne a yɛayɛ atia no nyinaa so ka.” 

Genesis 50:16
Enti wɔde ahyɛde yi kɔtoo Yosef anim sɛ: “Ansa na wo papa bewu no, ɔhyɛe sɛ, 

Genesis 50:17
‘Monka nkyerɛ Yosef sɛ: “Mesrɛ wo, fa wo nuanom mfomso ne bɔne a wɔayɛ wo nyinaa firi wɔn.”’ Enti yɛsrɛ wo, fa bɔne a w'agya Nyankopɔn nkoa ayɛ atia wo no firi wɔn.” Bere a wɔkaa saa no, Yosef sui. 

Genesis 50:18
Afei ne nuanom nso ba bɛhwee n’anim kae sɛ: “Yɛn ni, yɛyɛ wo nkoa!” 

Genesis 50:19
Ɛnna Yosef ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnsuro; adɛn, metumi agyina Onyankopɔn ananmu anaa?

Genesis 50:2
Afei Yosef hyɛɛ ne nkoa nnuruyɛfo sɛ wɔnhyɛ ne papa aduru. Enti nnuruyɛfo no hyɛɛ Israel aduru. 

Genesis 50:20
Mo de, na anka mopɛ me bɔne, nanso na Onyankopɔn adwene ne sɛ ɔbɛma biribi pa afi mu aba na ɔde agye nnipa bebree nkwa, sɛnea ada adi nnɛ yi. 

Genesis 50:21
Enti munnsuro. Mɛkɔ so ara ama mo ne mo mma nkumaa nyinaa aduan.” Ɔkyekyee wɔn werɛ kaa wɔn koma too wɔn yam.

Genesis 50:22
 Na Yosef ne ne papa fiefo kɔɔ so tenaa Egypt, na odii mfe ɔha ne du. 

Genesis 50:23
Na Yosef de n’ani huu Efraim mmanana ne Manase ba Makir nso mma. Wɔwoo wɔn guu Yosef srɛ so. 

Genesis 50:24
Na Yosef ka kyerɛ ne nuanom sɛ: “Ɛrenkyɛ na mawu; nanso Onyankopɔn bɛdan n’ani aba mo so, na obeyi mo afi asase yi so de mo akɔ asase a ɔkaa ntam sɛ ɔde bɛma Abraham ne Isak ne Yakob no so.” 

Genesis 50:25
Enti Yosef maa Israel mma no kaa ntam, na ɔkae sɛ: “Onyankopɔn bɛdan n’ani aba mo so. Na monhwɛ sɛ mode me nnompe befi ha akɔ.” 

Genesis 50:26
Afei Yosef wui a na wadi mfe ɔha ne du; na wɔhyɛɛ no aduru de no too adaka mu wɔ Egypt.

Genesis 50:3
Na sɛnea na wɔyɛ no daa no, wɔde adaduanan na ɛhyɛɛ aduru no. Na Egyptfo no suu no adaduɔson.

Genesis 50:4
Afei bere a wosuu no wiei no, Yosef ka kyerɛɛ Farao fiefo sɛ: “Sɛ manya mo anim dom a, ɛnde mesrɛ mo monka nkyerɛ Farao sɛ, 

Genesis 50:5
‘Me papa ma mekaa ntam, na ɔkae sɛ: “Hwɛ, merewu. Ɔda a mabɔ wɔ Kanaan asase so no, emu na sie me.” Enti mesrɛ wo, ma minkosie me papa, na miwie a masan aba.’” 

Genesis 50:6
Ɛnna Farao kae sɛ: “Kosie wo papa sɛnea ɔma wokaa ntam no.”

Genesis 50:7
Enti Yosef siim sɛ ɔrekosie ne papa, na Farao nkoa, ne fie mpanyimfo ne Egypt asase so mpanyimfo nyinaa, 

Genesis 50:8
ne Yosef fiefo nyinaa ne ne nuanom ne ne papa fiefo kaa ne ho kɔe. Wɔn mma nkumaa ne wɔn nguan ne anantwi nkutoo na wogyaw wɔn Gosen asase so. 

Genesis 50:9
Na nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo nso kaa ne ho kɔe, na wɔbɛyɛɛ dɔm kɛse. 

Genesis 6:1
Na nnipa fii ase redɔɔso wɔ asase so na wɔwoo mmabea maa wɔn no, 

Genesis 6:10
Akyiri yi Noa woo mmabarima baasa, Sem, Ham ne Yafet. 

Genesis 6:11
Na asase asɛe wɔ nokware Nyankopɔn no ani so, na na amumɔyɛ ahyɛ so ma. 

Genesis 6:12
Onyankopɔn huu asase no, na hwɛ! na asɛe, efisɛ na ɔhonam nyinaa asɛe wɔn akwan.

Genesis 6:13
Afei Onyankopɔn ka kyerɛɛ Noa sɛ: “Ɔhonam nyinaa awiei abedu m’anim, efisɛ wɔama amumɔyɛ ahyɛ asase so ma; enti mɛsɛe wɔn aka asase no ho. 

Genesis 6:14
Fa gofer dua yɛ adaka. Kyekyɛ adaka no mu, na fa amane tetare emu ne ɛho. 

Genesis 6:15
Sɛnea yɛ no ni: Adaka no ntwemu nyɛ basafa ahasa, ne tɛtrɛtɛ basafa aduonum, na ne tenten basafa aduasa. 

Genesis 6:16
Yɛ mfɛnsere wɔ adaka no ho, na efi hɔ kɔ n’atifi no nyɛ basafa biako, na yɛ ɔkwan wɔ adaka no nkyɛnmu; na yɛ nsɛmso abiɛsa, nea ɛwɔ ase, nea ɛwɔ mfinimfini, ne nea ɛwɔ soro.

Genesis 6:17
“Na mɛma nsu ayiri afa asase so asɛe nnipa ne mmoa nyina nea nkwa wom na ɛhome wɔ ɔsoro ase. Biribiara a ɛwɔ asase so bɛsɛe. 

Genesis 6:18
Me ne wo ayɛ apam; na wobɛkɔ adaka no mu, wo ne wo mma ne wo yere ne wo mma yerenom. 

Genesis 6:19
Na mmoa a wɔte ase nyinaa, fa abien abien, onini ne ɔbere, kɔ adaka no mu na wo ne wɔn nyinaa nnya nkwa. 

Genesis 6:2
 Nyankopɔn mma hui sɛ nnipa mmabea ho yɛ fɛ, na wɔwarewaree wɔn mu biara a wɔpɛ.

Genesis 6:20
Fa ntuboa, sɛnea wɔn su te, ne nyɛmmoa, sɛnea wɔn su te, ne mmoa a wɔwea asase so, sɛnea wɔn su te, ebiara abien abien, ka wo ho na wonnya nkwa. 

Genesis 6:21
Afei boaboa nnuan ahorow a wotumi di nyinaa bi ano, na ayɛ wo ne wɔn aduan.”

Genesis 6:22
Na Noa yɛɛ nea Onyankopɔn hyɛɛ no nyinaa. Saa pɛpɛɛpɛ na ɔyɛe.

Genesis 6:3
Na Awurade kae sɛ: “Me honhom rentra onipa mu nkosi daa, efisɛ wɔyɛ ɔhonam, enti wɔn nna nyɛ mfe ɔha aduonu.”

Genesis 6:4
Na Nefilimfo wɔ asase so saa bere no ne ɛno akyi; saa bere no nokware Nyankopɔn mma no kɔɔ nnipa mmabea ho ne wɔn woo mmabarima. Eyinom ne abran a wɔtenaa ase tete a na wɔwɔ din no.

Genesis 6:5
Enti Awurade hui sɛ onipa de abɔnefosɛm ahyɛ asase so ma, na ne komam nsusuwii nyinaa yɛ bɔne bere nyinaa. 

Genesis 6:6
Ɛyɛɛ Awurade yaw sɛ ɔyɛɛ nnipa wɔ asase so, na odii awerɛhow ne komam. 

Genesis 6:7
Ɛnna Awurade kae sɛ: “Mɛpopa nnipa a mabɔ wɔn no afi asase so, efi onipa so kosi nyɛmmoa ne mmoa a wɔwea ne wim ntuboa so, efisɛ ɛyɛ me yaw sɛ meyɛɛ wɔn.” 

Genesis 6:8
Nanso Noa nyaa Awurade anim dom.

Genesis 6:9
Noa ho nsɛm ni:

Genesis 7:1
Ɛno akyi no, Awurade ka kyerɛɛ Noa sɛ: “Wo ne wo fiefo nyinaa nkɔ adaka no mu, efisɛ meto m’ani a wo na woyɛ ɔtreneeni wɔ m’anim wɔ awo ntoatoaso yi mu. 

Genesis 7:10
Na ɛbae sɛ nnanson akyi no osu tɔe wɔ asase so.

Genesis 7:11
Noa asetena mu afe a ɛto so ahansia, ɔsram a ɛto so abien no da a ɛto so dunson no, subun kɛse no ano paapaee na ɔsoro mfɛnsere buebuei. 

Genesis 7:12
Na osu tɔɔ asase so adaduanan, awia ne anadwo. 

Genesis 7:13
Saa da no ara Noa ne ne mma Sem, Ham, Yafet, ne ne yere, ne ne mma yerenom kɔɔ adaka no mu; 

Genesis 7:14
wɔne wuram mmoa nyinaa, sɛnea wɔn su te; ne nyɛmmoa nyinaa, sɛnea wɔn su te; ne mmoa a wɔwea asase so nyinaa, sɛnea wɔn su te; ne ntuboa nyinaa, sɛnea wɔn su te; ne nnomaa ne ntakraboa nyinaa. 

Genesis 7:15
Wɔkaa Noa ho kɔɔ adaka no mu, aboa biara a nkwa wɔ ne mu na ɔhome, abien abien. 

Genesis 7:16
Ɔhonam nyinaa mu anini ne abere na wɔkɔɔ mu sɛnea Onyankopɔn hyɛɛ no no. Afei Awurade too ɔpon no mu.

Genesis 7:17
Osu no tɔɔ asase so adaduanan, na eyiri pagyaw adaka no fii asase so ma ɛtɛn nsu no ani. 

Genesis 7:18
Afei nsu no yirii faa asase so baabiara, nanso na adaka no tɛn nsu no ani. 

Genesis 7:19
Na nsu no yirii wɔ asase so araa ma ɛkataa mmepɔw atenten a ɛwɔ ɔsoro ase nyinaa so. 

Genesis 7:2
Mmoa a wɔn ho tew nyinaa, fa ason ason, anini ne abere; na mmoa a wɔn ho ntew no fa abien abien pɛ, onini ne ɔbere; 

Genesis 7:20
Eyirii kɔɔ soro koduu basafa dunum na mmepɔw no so katae.

Genesis 7:21
Afei ɔhonam a ɛwɔ asase so nyinaa wuwui, ntuboa, nyɛmmoa, wuram mmoa ne mmoa a wɔnenam asase so manyamanya ne nnipa nyinaa. 

Genesis 7:22
Biribiara a nkwa wom na ɛhome fa ne hwenem, kyerɛ sɛ biribiara a ɛwɔ asase kesee so no, wui. 

Genesis 7:23
Enti ɔpopaa biribiara a ɛte ase fii asase so, fi nnipa so kosi mmoa so, mmoa a wɔwea so kosi wim ntuboa so, ɔpopaa wɔn fii asase so; na ɛkaa Noa ne wɔn a wɔka ne ho wɔ adaka no mu nkutoo. 

Genesis 7:24
Na nsu kɔɔ so yirii asase no so nna ɔha aduonum.

Genesis 7:3
na wim ntuboa nso, fa ason ason, anini ne abere, na wɔanya nkwa ma wɔn ase atrɛw asase nyinaa so. 

Genesis 7:4
Na aka nnanson pɛ na mama osu atɔ agu asase so adaduanan, awia ne anadwo; na mɛpopa nea mayɛ a ɛte ase biara afi asase so.” 

Genesis 7:5
Noa yɛɛ nea Awurade hyɛɛ no nyinaa.

Genesis 7:6
Bere a nsuyiri baa asase so no na Noa adi mfe ahansia. 

Genesis 7:7
Afei Noa ne ne mma ne ne yere ne ne mma yerenom kɔɔ adaka no mu ansa na osu no refi ase atɔ.

Genesis 7:8
Na mmoa a wɔn ho tew ne wɔn a wɔn ho ntew ne ntuboa ne biribiara a ɛwea asase so, 

Genesis 7:9
ebiara abien abien, onini ne ɔbere, kɔɔ adaka no mu kaa Noa ho sɛnea Onyankopɔn hyɛɛ Noa no. 

Genesis 8:1
Akyiri yi Onyankopɔn kaee Noa ne wuram mmoa ne nyɛmmoa a wɔka ne ho wɔ adaka no mu nyinaa, na Onyankopɔn maa mframa bɔ faa asase so na nsu no fii ase kɔɔ fam. 

Genesis 8:10
Na ɔsan twɛn nnanson, na ɔsomaa aborɔnoma no bio. 

Genesis 8:11
Akyiri yi, ɛrekɔ anwummere no, aborɔnoma no bae, na na ngodua ahaban a watew no foforo tua n’ano, enti Noa hui sɛ nsu no ayow wɔ asase so. 

Genesis 8:12
Na ɔsan twɛn nnanson bio. Afei ɔsomaa aborɔnoma no, nanso saa bere yi de, wansan amma ne nkyɛn bio.

Genesis 8:13
Afei afe a ɛto so ahansia ne biako, ɔsram a edi kan no da a edi kan no, na nsu no ayow wɔ asase so; na Noa yii adaka no so nkataso, na ɔhwɛe no, ohui sɛ asase no so awo. 

Genesis 8:14
Na ɔsram a ɛto so abien no da a ɛto so aduonu ason no, na asase no so awo wosee.

Genesis 8:15
Afei Onyankopɔn ka kyerɛɛ Noa sɛ: 

Genesis 8:16
“Fi adaka no mu, wo ne wo yere ne wo mma ne wɔn yerenom a wɔka wo ho no. 

Genesis 8:17
Mmoa a wɔka wo ho nyinaa, ntuboa ne wuram mmoa ne mmoa a wɔwea asase so nyinaa, yi wɔn fi adi na wɔnyɛ asase so manyamanya, na wɔnwo na wɔnnɔɔso asase so.”

Genesis 8:18
Enti Noa fii adi, ɔne ne mma ne ne yere ne ne mma yerenom. 

Genesis 8:19
Na mmoa no nyinaa, wɔn a wɔwea ne ntuboa nyinaa, ne asase so mmoa a aka nyinaa, fii adaka no mu puei sɛnea wɔn nyinaa su te. 

Genesis 8:2
Na subun no ne ɔsoro mfɛnsere no mu totoe, na osu no gyaee tɔ. 

Genesis 8:20
Ɛnna Noa sii afɔremuka maa Awurade, na oyii wuram mmoa a wɔn ho tew ne ntuboa a wɔn ho tew nyinaa mu bi de wɔn bɔɔ ɔhyew afɔre wɔ afɔremuka no so. 

Genesis 8:21
Na Awurade tee afɔre no hua, enti Awurade kae ne komam sɛ: “Merenni onipa akyi nnome asase bio, efisɛ onipa komam nsusuwii yɛ bɔne fi ne mmofraase; na meremfa me nsa nka nea ɛte ase nyinaa bio sɛnea mayɛ yi. 

Genesis 8:22
Mpɛn dodow a asase wɔ hɔ yi, bere a wodua ne bere a wotwa, awɔw bere ne ahohuru bere, osutɔbere ne ɔpɛ bere, adekyee ne adesae, to rentwa da.”

Genesis 8:3
Na nsu no fii ase twetwee nkakrankakra fii asase so; na nna ɔha aduonum akyi no, na nsu no so rehuan. 

Genesis 8:4
Ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so dunson no, adaka no kosii Ararat mmepɔw so. 

Genesis 8:5
Nsu no so tew nkakrankakra kosii ɔsram a ɛto so du no so. Na ɔsram a ɛto so du no da a edi kan no, mmepɔw no atifi yii ne ho adi.

Genesis 8:6
Enti adaduanan akyi no, Noa buee mfɛnsere a ɔyɛe wɔ adaka no ho no. 

Genesis 8:7
Akyiri yi ɔsomaa kwaakwaadabi fii adi, na odii akɔneaba kosii sɛ nsu no yowee wɔ asase so.

Genesis 8:8
Afei ɔsomaa aborɔnoma sɛ ɔnkɔhwɛ sɛ nsu no atwetwe afi asase so anaa. 

Genesis 8:9
Nanso aborɔnoma no annya baabi amfa ne nan ansi, efisɛ na nsu da so wɔ asase so nyinaa. Enti ɔsan baa ne nkyɛn wɔ adaka no mu, na Noa teɛɛ ne nsa faa no kɔɔ ne nkyɛn wɔ adaka no mu. 

Genesis 9:1
Na Onyankopɔn hyiraa Noa ne ne mma na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monwo na monnɔɔso na monhyɛ asase so ma. 

Genesis 9:10
ne ɔkra biara a ɔka mo ho, nnomaa, wuram mmoa, ne asase so mmoa nyinaa, efi wɔn a wofi adaka no mu nyinaa so kosi asase so mmoa nyinaa so. 

Genesis 9:11
Yiw, me ne mo reyɛ apam yi: Meremma nsu nyiri mfa ɔhonam nyinaa bio, na meremma nsu nyiri nsɛe asase bio.”

Genesis 9:12
Onyankopɔn de kaa ho sɛ: “Eyi na ɛbɛyɛ me ne mo ne ɔkra biara a ɔka mo ho no ntam apam no ho sɛnkyerɛnne de kosi awo ntoatoaso nyinaa so. 

Genesis 9:13
Mede me nyankontɔn besi omununkum mu na ayɛ apam a me ne asase ayɛ no ho sɛnkyerɛnne. 

Genesis 9:14
Na sɛ mede omununkum ba asase so a, nyankontɔn bepue wɔ omununkum no mu.

Genesis 9:15
Na mɛkae m’apam a ɛda me ne mo ne ɔkra a ɔte ase biara ntam no, na nsu renyiri nsɛe ɔhonam nyinaa bio. 

Genesis 9:16
Nyankontɔn no bɛba omununkum no mu, na mɛhwɛ akae daa apam a Onyankopɔn ne ɔkra biara a ɔte asase so ayɛ no.”

Genesis 9:17
Na Onyankopɔn tii mu kyerɛɛ Noa sɛ: “Eyi na ɛbɛyɛ apam a me ne ɔhonam a ɛwɔ asase so nyinaa ayɛ no ho sɛnkyerɛnne.”

Genesis 9:18
Noa mma a wofi adaka no mu puei ne Sem, Ham ne Yafet. Akyiri yi Ham woo Kanaan. 

Genesis 9:19
Eyinom ne Noa mma baasa no, na wɔn mu na asase so nnipa nyinaa fi hwetee.

Genesis 9:2
Na mo ho hu nkɔ so nka asase so mmoa nyinaa, wim ntuboa nyinaa, mmoa a wɔwea fam nyinaa, ne ɛpo mu mpataa nyinaa, na wonsuro mo. Mede wɔn nyinaa ahyɛ mo nsa. 

Genesis 9:20
Afei Noa bɛyɛɛ okuafo na ɔyɛɛ bobeturo. 

Genesis 9:21
Na ɔnom bobesa no bi, na ɔbowee, enti bere a ɔda ne ntamadan mu no, na ne ho apa. 

Genesis 9:22
Ɛnna Kanaan papa Ham kohui sɛ ne papa ho da hɔ, na ofii adi kɔbɔɔ ne nuanom baanu no amanneɛ. 

Genesis 9:23
Enti Sem ne Yafet faa ntama de guu wɔn kɔn ho de wɔn akyi kɔe. Na wɔde wɔn ani hwɛɛ nkyɛn kɔkataa wɔn papa ho a wɔanhu ne ho.

Genesis 9:24
Afei nsa no tetew Noa ani so, na ɔtee nea ne ba kumaa no ayɛ. 

Genesis 9:25
Enti ɔkae sɛ:

Genesis 9:26
Ɔde kaa ho sɛ:

Genesis 9:27
Onyankopɔn mma Yafet atenae ntrɛw,

Genesis 9:28
Nsuyiri no akyi no, Noa kɔɔ so tenaa ase mfe ahasa aduonum. 

Genesis 9:29
Enti mfe a Noa dii nyinaa yɛ ahankron aduonum, na owui.

Genesis 9:3
Mmoa a wɔte ase nyinaa nyɛ aduan mma mo. Mede ne nyinaa ama mo sɛnea mede nhaban momono maa mo no. 

Genesis 9:4
Ɔhonam ne ne kra, kyerɛ sɛ, ne mogya, nkutoo na munnni. 

Genesis 9:5
Na mo kra mogya nso, mebisa. Mebisa wɔ aboa biara nsam, na mebisa wɔ onipa nso nsam; obi nua mpo mebisa ne kra ne nsam. 

Genesis 9:6
Obiara a ɔka onipa mogya gu no, onipa so na wɔnam bɛka ne mogya agu, efisɛ Onyankopɔn bɔɔ onipa wɔ ne suban so. 

Genesis 9:7
Na mo de, monwo nyɛ bebree, na monyɛ manyamanya asase so baabiara.”

Genesis 9:8
Na Onyankopɔn ka kyerɛɛ Noa ne ne mma a wɔka ne ho no sɛ: 

Genesis 9:9
“Afei me ne mo reyɛ apam, mo ne mo asefo a wobedi mo akyi aba, 

2 Samuel 1:1
Na Saul wu akyi a Dawid afi adi akokunkum Amalekfo aba no, Dawid san bɛtenaa Siklag nnanu.

2 Samuel 1:10
Enti mitwiw bɛn no kum no, efisɛ n’asehwe akyi no, mihui sɛ ɔrentumi ntena nkwa mu bio. Afei mefaa abotiri a ɛbɔ ne ti ne ne nsa so nkapo sɛ mede rebrɛ me wura wɔ ha.”

2 Samuel 1:11
Ɛnna Dawid soo n’atade mu suanee mu, na mmarima a wɔka ne ho no nyinaa nso yɛɛ saa. 

2 Samuel 1:12
Na wotwaa adwo sui, na wodii mmuada maa Saul ne ne ba Yonatan ne Awurade man ne Israel fie kosii anwummere, nkrante ano a wɔtotɔe nti.

2 Samuel 1:13
Afei Dawid bisaa aberante a ɔbɛka kyerɛɛ no no sɛ: “Wufi he?” Na obuae sɛ: “Meyɛ Amalekni ɔhɔho bi a wabɛsoɛ ha ba.” 

2 Samuel 1:14
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na woansuro sɛ wobɛteɛ wo nsa asɛe nea Awurade asra no no?” 

2 Samuel 1:15
 Na Dawid frɛɛ ne mmerante no mu biako ka kyerɛɛ no sɛ: “Twiw bɛn no na bɔ no.” Enti ɔbɔɔ no hwee hɔ ma owui. 

2 Samuel 1:16
Afei Dawid ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo ara wo mogya ho afɔdi ngu w’atifi efisɛ w’ano na adi adanse atia wo sɛ, ‘Me ara na mikum nea Awurade asra no’ no.”

2 Samuel 1:17
Na Dawid twaa Saul ne ne ba Yonatan ho kwadwom yi, 

2 Samuel 1:18
na ɔkae sɛ wɔnkyerɛ Yudafo “Bɛmma” ho kwadwom yi. Hwɛ! wɔakyerɛw wɔ Yasar nhoma no mu:

2 Samuel 1:19
“O Israel, w’anuonyam na atɔ wɔ wo sorɔnsorɔmmea yi.

2 Samuel 1:2
Na ne nnansa so no, hwɛ! na ɔbarima bi fi nsra no mu, Saul nkyɛn, reba a wasuan n’atade mu na dɔte gu n’atifi. Bere a oduu Dawid nkyɛn no, ɛhɔ ara na ɔbɔɔ ne mu ase kotow fam.

2 Samuel 1:20
Monnka ho asɛm wɔ Gat;

2 Samuel 1:21
Mo, Gilboa mmepɔw, mma obosu anaa osu nntɔ nngu mo so, na mma ayɛyɛde kronkron mmfifi mo nsase so,

2 Samuel 1:22
Atɔfo mogya ne ahoɔdenfo srade,

2 Samuel 1:23
Saul ne Yonatan, nnipa a wɔn ho yɛ ahomeka a wɔdɔ wɔn, wɔn nkwa nna mu,

2 Samuel 1:24
O Israel mmabea, munsu Saul,

2 Samuel 1:25
Ɛyɛɛ dɛn na ahoɔdenfo atotɔ ɔko mu yi!

2 Samuel 1:26
O me nua Yonatan, me ho hiahia me, wo nti,

2 Samuel 1:27
Ɛyɛɛ dɛn na ahoɔdenfo atotɔ,

2 Samuel 1:3
Ɛnna Dawid bisaa no sɛ: “Ɛhe na wufi reba yi?” Na obuae sɛ: “Israel nsra mu na mifi aguan aba yi.” 

2 Samuel 1:4
Na Dawid san bisaa no sɛ: “Nneɛma kɔɔ so dɛn? Mesrɛ wo, ka kyerɛ me.” Na ɔkae sɛ: “Ɔman no aguan afi akono hɔ, na wɔn mu pii atotɔ na wɔawuwu; Saul ne ne ba Yonatan nso awuwu.” 

2 Samuel 1:5
Ɛnna Dawid bisaa aberante a ɔbɛka kyerɛɛ no no sɛ: “Ɛyɛɛ dɛn na wuhui sɛ Saul ne ne ba Yonatan awuwu ampa?” 

2 Samuel 1:6
Ɛnna aberante a ɔbɛka kyerɛɛ no no kae sɛ: “Mikopuee Bepɔw Gilboa so, na mihui sɛ Saul tweri ne peaw, na hwɛ! na nteaseɛnam sotefo ne apɔnkɔsotefo no ato no awie. 

2 Samuel 1:7
Bere a otwaa n’ani no, ohuu me, na ɔfrɛɛ me, na migyee so sɛ, ‘Mini!’ 

2 Samuel 1:8
Ɛnna obisaa me sɛ, ‘Wone hena?’ Na meka kyerɛɛ no sɛ, ‘Meyɛ Amalekni.’ 

2 Samuel 1:9
Afei ɔkae sɛ, ‘Mesrɛ wo, twiw bɛn me na kum me, efisɛ merehu amane, na me kra da so wɔ me mu.’ 

2 Samuel 10:1
 Akyiri yi, ɛbae sɛ Ammonfo hene wui, na ne ba Hanun bedii n’ade. 

2 Samuel 10:10
Na ɔde dɔm a aka no maa ne nua Abisai sɛ wontwa ɔko mpasua nkohyia Ammonfo no. 

2 Samuel 10:11
Na ɔkae sɛ: “Sɛ Siriafo no ahoɔden boro me so a, bra begye me; na sɛ Ammonfo nso ahoɔden boro wo so a, me nso mɛba abegye wo. 

2 Samuel 10:12
 Hyɛ wo ho den, na yɛmfa akokoduru nni mma yɛn man ne yɛn Nyankopɔn nkurow, na Awurade de, nea eye n’ani so na ɔbɛyɛ.”

2 Samuel 10:13
Ɛnna Yoab ne ne dɔm no kɔɔ wɔn anim kohyiaa Siriafo no wɔ ɔko no mu, na woguan n’anim. 

2 Samuel 10:14
 Na Ammonfo no hui sɛ Siriafo aguan, enti wɔn nso woguan fii Abisai anim, na wɔsan kɔɔ kurow no mu. Eyi akyi no, Yoab gyaee Ammonfo no akyidi na ɔsan kɔɔ Yerusalem.

2 Samuel 10:15
Bere a Siriafo no hui sɛ wɔadi nkogu wɔ Israel anim no, wɔboaboaa wɔn ano hyiae. 

2 Samuel 10:16
Na Hadadeser soma kɔfaa Siriafo a wɔwɔ asubɔnten kɛse no ho no baa Helam, na Hadadeser sahene Sobak na odii wɔn anim.

2 Samuel 10:17
Asɛm no duu Dawid asom ara pɛ, ɔboaboaa Israel nyinaa ano kotwaa Yordan kɔɔ Helam. Siriafo twaa mpasua kohyiaa Dawid, na wɔne no koe. 

2 Samuel 10:18
Nanso Siriafo no guan fii Israel anim, na Dawid kunkum Siriafo ahanson a wɔtete nteaseɛnam mu ne apɔnkɔsotefo mpem aduanan, na ɔsahene Sobak nso, ɔbɔɔ no ma owui wɔ hɔ. 

2 Samuel 10:19
Bere a ahene a wɔyɛ Hadadeser nkoa no nyinaa hui sɛ wɔadi nkogu wɔ Israel anim no, ɛhɔ ara na wɔne Israel yɛɛ asomdwoe apam, na wɔsom wɔn, na Siriafo suroe sɛ wɔbɛko agye Ammonfo bio.

2 Samuel 10:2
Ɛnna Dawid kae sɛ: “Mɛyɛ Nahas ba Hanun adɔe, sɛnea ne papa yɛɛ me adɔe no.” Enti Dawid somaa ne nkoa sɛ wɔnkɔkyekye ne werɛ, ne papa wu no ho, na Dawid nkoa no kɔɔ Ammonfo asase so. 

2 Samuel 10:210
Samuel

2 Samuel 10:3
Ɛnna Ammon mpanyimfo bisaa wɔn wura Hanun sɛ: “Wugye di sɛ Dawid pɛ sɛ odi wo papa ni w’anim nti na wasoma sɛ wɔmmɛkyekye wo werɛ yi? Wunnye nni sɛ Dawid rebɛhwehwɛ kurow yi mu de apɛ ɔkwan a ɔbɛfa so adan abutuw nti na wasoma ne nkoa aba wo nkyɛn yi?” 

2 Samuel 10:4
Enti Hanun kyeree Dawid nkoa no yii wɔn bogyesɛ fa, na otwitwaa wɔn ntade so besii wɔn to, na ɔma wɔkɔe. 

2 Samuel 10:5
Ɛnna nkurɔfo kɔka kyerɛɛ Dawid. Ɛhɔ ara na ɔsoma kohyiaa mmarima no efisɛ na wɔagu wɔn anim ase pɔtɔɔ; na ɔhene kae sɛ: “Montena Yeriko nkosi sɛ mo bogyesɛ befuw kuhaa ansa na moasan aba.”

2 Samuel 10:6
Akyiri yi, Ammonfo no hui sɛ wɔn ho abɔn Dawid. Ɛno nti Ammonfo no soma kɔbɔɔ Siriafo a wɔwɔ Bet-Rehob ne Siriafo a wɔwɔ Soba paa, mmarima a wɔnam fam mpem aduonu, ne Maaka hene nnipa apem ne Tob mmarima mpem dumien. 

2 Samuel 10:7
Dawid tee no, ɔmaa Yoab ne nnɔmmarima no ne asraafo nkae no nyinaa kɔɔ hɔ.

2 Samuel 10:8
Na Ammonfo kotwaa ɔko mpasua wɔ kurotia, na Siriafo a wɔwɔ Soba ne Rehob ne Istob ne Maaka mmarima no nko kogyinagyinaa petee mu.

2 Samuel 10:9
Bere a Yoab hui sɛ dɔm no bi wɔ n’anim ne n’akyi nyinaa no, ntɛm ara na ɔpaw Israel mmarima akantinka no bi kɔɔ mpasua so kohyiaa Siriafo no. 

2 Samuel 11:1
 Na ɛbae sɛ afe kɔ behyiae, na bere a ahene fi kɔ ɔsa no, Dawid somaa Yoab a ne nkoa ka ne ho ne Israel nyinaa sɛ wɔnkɔsɛe Ammonfo na wontwa Raba ho nhyia. Saa bere no, Dawid tenaa Yerusalem.

2 Samuel 11:10
Na wɔka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Uria ankɔ ne fie.” Ɛnna Dawid bisaa Uria sɛ: “Ɛnyɛ ɔkwan na wufi bae? Dɛn nti na woankɔ wo fie?” 

2 Samuel 11:11
Na Uria ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Adaka no ne Israel ne Yuda tete asese mu, na me wura Yoab ne me wura nkoa abobɔ nsra wɔ wuram, na me de, menkɔ me fie nkodidi na mennom na me ne me yere nna anaa? Sɛ wote ase na wo kra nso te ase yi, merenyɛ ade a ɛte saa!”

2 Samuel 11:12
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Uria sɛ: “Tena ha nnɛ nso, na ɔkyena megya wo kwan ma woakɔ.” Enti Uria tenaa Yerusalem saa da no ne n’adekyee. 

2 Samuel 11:13
Na Dawid san frɛɛ no bio ma obedidi nomee wɔ n’anim, na ɔma ɔbowee. Nanso anwummere no, ofii adi kɔdaa ne mpa so, ɔne ne wura nkoa, na wankɔ ne fie. 

2 Samuel 11:14
 Na ade kyee anɔpa no, Dawid kyerɛw krataa de hyɛɛ Uria nsam sɛ ɔmfa nkɔma Yoab. 

2 Samuel 11:15
 Na ɔkyerɛw wɔ krataa no mu sɛ: “Momma Uria nkogyina faako a ɔko no mu yɛ den paa, na montwe mo ho mfi n’akyi, na wɔmmɔ no na onwu.”

2 Samuel 11:16
Bere a Yoab rehwɛ kurow no, ɔmaa Uria kogyinaa faako a onim sɛ nnɔmmarima wɔ. 

2 Samuel 11:17
Bere a kurow no mu mmarima fii adi ne Yoab bɛkoe no, dɔm a wɔyɛ Dawid nkoa no bi totɔe, na Hitini Uria nso wui. 

2 Samuel 11:18
Ɛnna Yoab somae sɛ wɔnkɔka ɔsa no mu nsɛm nyinaa nkyerɛ Dawid. 

2 Samuel 11:19
Na ɔhyɛɛ ɔbɔfo no sɛ: “Sɛ woka ɔsa no mu nsɛm nyinaa kyerɛ ɔhene wie, 

2 Samuel 11:2
Na da bi anwummere, Dawid sɔre fii ne mpa so na ɔkɔnantenantew ahemfie no atifi. Ofi ɔdan no atifi hɔ hui sɛ ɔbea bi reguare, na ɔbea no ho yɛ fɛ sɛ. 

2 Samuel 11:20
na sɛ ɔhene bo fuw, na obisa wo sɛ, ‘Dɛn nti na mobɛn kurow no saa kɔkoe? Namunnim sɛ wobefi ɔfasu no so atotow agyan awowɔ mo anaa? 

2 Samuel 11:21
Hena na ɔbɔɔ Yerubeset ba Abimelek kum no? Ɛnyɛ ɔbea na ofi ɔfasu so tow owiyammo bɔɔ no ma owui wɔ Tebes? Dɛn nti na mobɛn ɔfasu no saa?’ a, wo nso ka sɛ, ‘W’akoa Uria, Hitini no nso awu.’”

2 Samuel 11:211
Samuel

2 Samuel 11:22
Enti ɔbɔfo no siim kɔe, na ɔkɔkaa asɛm a Yoab de somaa no no nyinaa kyerɛɛ Dawid. 

2 Samuel 11:23
Ɔbɔfo no ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Mmarima no ho yɛɛ den sen yɛn; wofi baa yɛn so wuram hɔ, na yetu saa wɔn ara koduu kurow pon no ano. 

2 Samuel 11:24
Na agyantofo no fi ɔfasu no so totow baa wo nkoa so, na ɔhene nkoa no bi wuwui, na w’akoa Uria, Hitini no nso awu.” 

2 Samuel 11:25
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ ɔbɔfo no sɛ: “Eyi na kɔka kyerɛ Yoab, ‘Mma asɛm yi nnhaw wo, na nkrante twa benkum twa nifa. Ma wo ko no mu nyɛ den wɔ kurow no so, na dwiriw gu.’ Na hyɛ no den.”

2 Samuel 11:26
Na Uria yere no tee sɛ ne kunu Uria awu, na osuu ne wura. 

2 Samuel 11:27
Bere a ogyam no wiei no, ntɛm ara na Dawid soma kɔfaa no baa ne fie, na ɔbɛyɛɛ ne yere. Na ɔwoo ɔbabarima maa no. Nanso ade a Dawid yɛe no ansɔ Awurade ani.

2 Samuel 11:3
Ɛnna Dawid soma kobisaa ɔbea no ho asɛm, na obi kae sɛ: “Ɛnyɛ Eliam ba Bat-Seba, Hitini Uria yere no ni?” 

2 Samuel 11:4
Na Dawid somaa abɔfo kɔfaa no. Enti ɔbaa ne nkyɛn, na ɔne no dae. Nso na ɛyɛ berɛ a na wɔadwira ne ho afi ne nsabuo mu. Na ɔsan kɔɔ ne fie.

2 Samuel 11:5
Na ɔbea no nyinsɛnee, na ɔsoma kɔka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Manyinsɛn.” 

2 Samuel 11:6
Ɛnna Dawid soma kɔɔ Yoab nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ma Hitini Uria mmra me nkyɛn.” Na Yoab maa Uria kɔɔ Dawid nkyɛn. 

2 Samuel 11:7
Bere a Uria duu Dawid nkyɛn no, obisaa no sɛnea Yoab ne dɔm no ho te, ne sɛnea ɔsa no rekɔ so. 

2 Samuel 11:8
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Uria sɛ: “Kɔ wo fie kɔhohoro wo nan ho.” Enti Uria fii ahemfie hɔ kɔe, na wɔde ɔhene akyɛde fi dii n’akyi. 

2 Samuel 11:9
Nanso Uria kɔdaa ahemfie pon ano, ɔne ne wura nkoa a aka no nyinaa, na wankɔ ne fie. 

2 Samuel 12:1
 Ɛnna Awurade somaa Natan kɔɔ Dawid nkyɛn. Na ɔkɔɔ ne nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mmarima baanu tenaa kurow bi mu, obiako yɛ ɔdefo, na obiako yɛ ohiani. 

2 Samuel 12:10
Na afei nkrante remfi wo fie da, efisɛ woabu me animtiaa na woafa Hitini Uria yere aware no.’ 

2 Samuel 12:11
Nea Awurade aka ni, ‘Hwɛ, mɛma mmusu asɔre wo fie aba wo so, na magye wo yerenom w’anim de wɔn ama wo yɔnko, na ɔne wo yerenom adeda awia ketee. 

2 Samuel 12:12
 Na wo de, woyɛɛ no ahintawee mu, na me de, mɛyɛ eyi awia ketee wɔ Israel nyinaa anim.’”

2 Samuel 12:13
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Natan sɛ: “Mayɛ Awurade bɔne.” Na Natan ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Awurade nso de wo bɔne akyɛ wo. Worenwu. 

2 Samuel 12:14
Nanso esiane sɛ woayɛ eyi de abu Awurade animtiaa nti, ɔba a wɔawo no ama wo seesei no, obewu.”

2 Samuel 12:15
Ɛnna Natan siim kɔɔ ne fie.

2 Samuel 12:16
Na Dawid srɛɛ Nyankopɔn maa abofra no, na Dawid dii mmuada, na ɔkɔɔ dan mu kɔdaa fam anadwo no. 

2 Samuel 12:17
Na ne fie mpanyimfo kogyinaa ne nkyɛn sɛ wɔrema no so afi fam, nanso wampene, na ɔne wɔn annidi nso. 

2 Samuel 12:18
Ɛbae sɛ da a ɛto so ason no, abofra no wui. Nso na Dawid nkoa no suro sɛ wɔbɛka akyerɛ no sɛ abofra no awu, na wɔkae sɛ: “Bere a abofra no te ase no, yɛne no kasae nanso wantie yɛn. Ɛnde yɛbɛyɛ dɛn aka akyerɛ no sɛ, ‘Abofra no awu’? Ɔbɛyɛ adebɔne bi.”

2 Samuel 12:19
Bere a Dawid hui sɛ ne nkoa reyɛ huhuhuhu no, Dawid hui sɛ abofra no awu. Enti Dawid bisaa ne nkoa no sɛ: “Abofra no awu anaa?” Na wobuae sɛ: “Wawu.” 

2 Samuel 12:2
Naɔdefo no wɔ nguan ne anantwi bebree pa, 

2 Samuel 12:20
Ɛnna Dawid sɔre fii fam, na oguare de ngo srae, na ɔsesaa n’atade kɔɔ Awurade fie hɔ kɔkotowee. Ɛno akyi no, ɔbaa ne fie, na obisa ma wɔde aduan besii n’anim ntɛm, na odii. 

2 Samuel 12:21
Ɛnna ne nkoa no bisaa no sɛ: “Ade a woayɛ yi kyerɛ dɛn? Abofra no te ase no, ne nti, wudii mmuada na wusui. Nanso abofra no wui ara pɛ, woasɔre adidi.” 

2 Samuel 12:212
Samuel

2 Samuel 12:22
Na ɔkae sɛ: “Abofra no te ase no, midii mmuada, na misui efisɛ mekae sɛ, ‘Hena na onim sɛ ebia Awurade bɛdom me na abofra no anya nkwa?’ 

2 Samuel 12:23
Seesei a wawu yi, meredi mmuada ayɛ dɛn? Metumi de no aba bio anaa? Mɛkɔ ne nkyɛn, na ɔno de, ɔrensan mma me nkyɛn.”

2 Samuel 12:24
Na Dawid kyekyee ne yere Bat-Seba werɛ. Afei ɔkɔɔ ne nkyɛn ne no kɔdae, na ɔwoo ɔbabarima. Ɔtoo no din Solomon, na Awurade dɔɔ no. 

2 Samuel 12:25
Na ɔsomaa odiyifo Natan ma ɔkɔtoo ne din Yedidia, Awurade nti.

2 Samuel 12:26
Na Yoab ne Ammonfo a wɔwɔ Raba koe, na ogyee ahenkurow no. 

2 Samuel 12:27
Ɛnna Yoab somaa abɔfo baa Dawid nkyɛn bɛkae sɛ: “Me ne Raba ako, na magye nsu kurow no.

2 Samuel 12:28
Na afei boaboa ɔman no nkae ano bɛbɔ kurow no ho nsra, na gye, na m’ankasa mannye kurow no, na wɔamfa me din anto so.”

2 Samuel 12:29
Na Dawid boaboaa ɔman no nyinaa ano na ɔne Raba kɔkoe na ogyei. 

2 Samuel 12:3
na ohiani no de, onni hwee sɛ oguammere ketewa biako a ɔtɔɔ no. Ɔyɛn no, na ɔne no ne ne mma boom nyinii. Odii n’aduan bi, na ɔnom ne kuruwa ano. Na ɔda ne kokom, na ɔbɛyɛe sɛ ne babea. 

2 Samuel 12:30
Na oyii wɔn hene abotiri fii ne ti; naemu duru yɛ sika dwetikɛse biako, na aboɔden abo nso wom, na wɔde hyɛɛ Dawid ti. Ɔde kurow no mu asade bebree pa bae. 

2 Samuel 12:31
Ɔde emu nnipa nso bae, na ɔma wɔde nnade a ano yɛ nnam ne akuma paee abo, na ɔma wɔyɛɛ birikisi; saa na ɔyɛɛ Ammonfo nkurow nyinaa. Ɛnna Dawid ne dɔm no nyinaa san baa Yerusalem.

2 Samuel 12:4
Afei ɔhɔho bi baa ɔdefo no nkyɛn, nanso wampɛ sɛ ɔde ne nguan ne n’anantwi no bi yɛ ɔkwantuni a waba ne nkyɛn no hɔho, na ɔkɔfaa ohiani no guammere no siesie maa ɔbarima a ɔbaa ne nkyɛn no.”

2 Samuel 12:5
Ɛnna Dawid bo fuw ɔbarima no denneennen, na ɔka kyerɛɛ Natan sɛ: “Sɛ Awurade te ase yi, ɔbarima a ɔyɛɛ saa no fata owu! 

2 Samuel 12:6
Sɛ wayɛ saa ade yi na wanhu mmɔbɔ nti, oguan no, ɔnhyɛ ananmu mpɛn anan.”

2 Samuel 12:7
Ɛnna Natan ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Wo ara wone ɔbarima no! Nea Awurade, Israel Nyankopɔn aka ni, ‘Me na mesraa wo de wo sii Israel so hene, na me na migyee wo fii Saul nsam. 

2 Samuel 12:8
 Na mede wo wura fie maa wo, na mede wo wura yerenom nso guu wo kokom, na mede Israel ne Yuda fie maa wo. Na sɛ esua a, anka mede nneɛma yi ne nneɛma foforo bɛka wo ho. 

2 Samuel 12:9
Dɛn nti na woabu Awurade asɛm animtiaa na woayɛ n’ani so bɔne yi? Wode nkrante akum Hitini Uria, na woafa ne yere aware no; Ammonfo nkrante na wode kum no. 

2 Samuel 13:1
 Na Dawid ba Absalom wɔ nuabea hoɔfɛfo bi a wɔfrɛ no Tamar. Nsɛm yi akyi no, ɛbae sɛ na Dawid ba Amnon pɛ no. 

2 Samuel 13:10
Afei Amnon ka kyerɛɛ Tamar sɛ: “Fa paanoo no bra pia mu na me yare no nti minni wɔ wo nsam.” Enti Tamar de paanoo a wayɛ no kɔmaa ne nua Amnon wɔ pia mu.

2 Samuel 13:11
 Na bere a ɔkɔɔ ne nkyɛn sɛ ɔrekɔma no aduan no, ɛhɔ ara na ɔyeree no, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me nuabea, bra na me ne wo nna.” 

2 Samuel 13:12
Na ɔno nso ka kyerɛɛ no sɛ: “Dabi me nua! Mmrɛ me ase; na wɔnyɛ saa wɔ Israel. Nyɛ aniwude saa.

2 Samuel 13:13
Na me, ɛhe na anka mede m’ahohora bɛfa? Na wo nso wobɛyɛ sɛ Israel mmarima agyimifo a wonni adwene no bi. Enti mesrɛ wo, wo ne ɔhene nkasa, na ɔremfa me nkame wo.” 

2 Samuel 13:14
Nanso wantie no, na ɔde ahoɔden bunkam no so brɛɛ no ase, na ɔne no dae. 

2 Samuel 13:15
Ɛno akyi no, Amnon de ɔtan kɛse tan no, na ɔtan a ɔtan no no yɛɛ kɛse sen ɔdɔ a ɔdɔɔ no no. Enti Amnon ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɔre, fi ha kɔ!” 

2 Samuel 13:16
Ɛnna ne nuabea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Dabi me nua; pam a worepam me yi yɛ bɔne sen nea wode ayɛ me no!” Nanso wantie no.

2 Samuel 13:17
Ɛnna ɔfrɛɛ n’akoa a ɔsom no no ka kyerɛɛ no sɛ: “Pam oyi fi me so ma omfi adi, na to ɔpon no mu wɔ n’akyi.” 

2 Samuel 13:18
 Saa bere no, na ɔhyɛ atade nsensanmu yuu bi; saa nguguso no na na ɔhene mmabea, mmaabun no, hyɛ. Enti ne somfo no de no fii adi, na ɔtoo ɔpon no mu wɔ n’akyi. 

2 Samuel 13:19
Ɛnna Tamar de nso guu n’atifi, na osuan atade nsensanmu a ɛhyɛ no no mu; afei ɔde ne nsa guu ne ti so na ɔde su siim kɔe.

2 Samuel 13:2
Na ɛhyɛɛ Amnon so ara ma ne nuabea Tamar nti ɔyaree, efisɛ na ɔyɛ ɔbaabun, na ɛyɛ den wɔ Amnon ani so sɛ obetumi ayɛ no biribi. 

2 Samuel 13:20
Na ne nua Absalom ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo nua Amnon akɔ wo ho anaa? Me nuabea, wo de, yɛ komm. Ɔyɛ wo nua. Mfa wo koma nkɔ asɛm no so.” Na Tamar tenaa ne nua Absalom fie, na wamma nnipa mu. 

2 Samuel 13:21
 Na ɔhene Dawid tee nsɛm yi nyinaa no, ne bo fuwii pii. 

2 Samuel 13:213
Samuel

2 Samuel 13:22
Na Absalom anka asɛmmɔne anaa asɛmpa bi ankyerɛ Amnon, na Absalom tan Amnon sɛ wabrɛ ne nuabea Tamar ase nti.

2 Samuel 13:23
 Na mfe abien akyi no, Absalom maa nkurɔfo kotwitwaa ne nguan ho wɔ Baal-Hasor a ɛbɛn Efraim, na Absalom too nsa frɛɛ ahenemma no nyinaa. 

2 Samuel 13:24
Afei Absalom kɔɔ ɔhene anim, na ɔkae sɛ: “Hwɛ, w’akoa ama nkurɔfo retwitwa ne nguan ho! Enti mesrɛ wo, ma ɔhene ne ne nkoa mmɛka w’akoa ho nkɔ.” 

2 Samuel 13:25
Nanso ɔhene ka kyerɛɛ Absalom sɛ: “Dabi, me ba! Mesrɛ wo, mma yɛn nyinaa nnkɔ na yɛanyɛ adesoa amma wo.” Ɔsrɛɛ no ara, nanso wampene ne no ankɔ. Hyira na ohyiraa no. 

2 Samuel 13:26
Ɛnna Absalom kae sɛ: “Sɛ wuntumi nkɔ a, mesrɛ wo, ma me nua Amnon ne yɛn nkɔ.” Na ɔhene bisaa no sɛ: “Dɛn nti na wopɛ sɛ ɔne wo kɔ?” 

2 Samuel 13:27
Na Absalom srɛɛ no, enti ɔmaa Amnon ne ɔhene mmabarima no nyinaa ne no kɔe.

2 Samuel 13:28
Afei Absalom hyɛɛ n’asomfo no sɛ: “Sɛ muhu sɛ Amnon anom nsa ama n’ani agye ne komam na meka kyerɛ mo sɛ, ‘Munkum Amnon!’ a, saa bere no na munkum no, munnsuro. Ɛnyɛ me na mahyɛ mo saa anaa? Monyɛ den na munnya akokoduru.” 

2 Samuel 13:29
Na Absalom nkoa no yɛɛ Amnon sɛnea Absalom hyɛɛ wɔn no, na ɔhene mmabarima a wɔaka no nyinaa sɔresɔree, na obiara tenaa n’afurumpɔnkɔ so guanee. 

2 Samuel 13:3
Na Amnon wɔ adamfo bi a ne din de Yonadab a ɔyɛ Dawid nua Simea ba; na Yonadab yɛ onitefo. 

2 Samuel 13:30
Ɛbae sɛ bere a wɔnam kwan so rekɔ no, nkurɔfo kɔbɔɔ Dawid amanneɛ sɛ: “Absalom akunkum ɔhene mmabarima no nyinaa na wɔn mu biako mpo anka.” 

2 Samuel 13:31
Ɛnna ɔhene sɔree, na osuan n’atade mu de ne ho too fam; na ne nkoa nyinaa nso gyinagyina hɔ a wɔasunsuan wɔn ntade mu.

2 Samuel 13:32
Nanso Dawid nua Simea ba Yonadab kae sɛ: “Mma me wura nnnwen sɛ ɔhene mma mmerante no nyinaa na wɔakunkum wɔn. Amnon nkutoo na wawu, efisɛ Absalom na ɔhyɛe sɛ wonkum no, na ɔbɔɔ pɔw yi fi da a ɔbrɛɛ ne nuabea Tamar ase no. 

2 Samuel 13:33
Enti mma me wura ɔhene mmfa ne koma nnkɔ asɛm yi so sɛ, ‘Ɔhene mmabarima no nyinaa awuwu,’ na Amnon nkutoo na wawu.”

2 Samuel 13:34
Absalom de, na waguan. Akyiri yi, aberante a ɔrewɛn no maa n’ani so hwɛe, na ɔnkɔhwɛ a, nnipa bebree na wofi bepɔw so kwan a ɛda n’akyi no so reba yi. 

2 Samuel 13:35
Ɛnna Yehonadab ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Hwɛ, ahenemma no reba. Sɛnea w’akoa kae no, saa ara na ɛte.” 

2 Samuel 13:36
Na ɛbae sɛ ɔkasa wiei no, ahenemma no bedui, na wɔmomaa wɔn nne so sui; ɔhene ne ne nkoa nyinaa nso suu osu kɛse. 

2 Samuel 13:37
Absalom de, na waguan sɛ ɔrekɔ Gesur hene Amihud ba Talmai nkyɛn. Na Dawid suu ne ba no nna no nyinaa. 

2 Samuel 13:38
Absalom guan kɔɔ Gesur, na ɔtenaa hɔ mfe abiɛsa.

2 Samuel 13:39
Na Dawid kra ani gyinae sɛ obehu Absalom, efisɛ na wakyekye ne werɛ Amnon wu no ho.

2 Samuel 13:4
Enti obisaa no sɛ: “Dɛn nti na ɔhene ba paa, anɔpa biara na woabotow yi? Worenka nkyerɛ me?” Ɛnna Amnon ka kyerɛɛ no sɛ: “Mepɛ me nua Absalom nuabea Tamar.” 

2 Samuel 13:5
Ɛnna Yonadab kae sɛ: “Kɔda wo mpa so na patuw yare, na wo papa bɛba abɛhwɛ wo. Sɛ ɔba a, ka kyerɛ no sɛ, ‘Mesrɛ wo, ma me nuabea Tamar mmra, na me yare no nti ɔmmɛma me aduan. Na ɔmmɛyɛ aduan no m’anim, na minhu na minni wɔ ne nsam.’”

2 Samuel 13:6
Ɛnna Amnon kɔdaa hɔ na ɔpatuw yaree, na ɔhene bɛhwɛɛ no. Afei Amnon ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Mesrɛ wo, ma me nuabea Tamar mmra mmɛyɛ paanoo abien wɔ m’anim na me yare no nti, minni wɔ ne nsam.” 

2 Samuel 13:7
Ɛnna Dawid soma kɔɔ Tamar hɔ wɔ fie sɛ: “Mesrɛ wo, kɔ wo nua Amnon fie na kɔyɛ paanoo ma no.” 

2 Samuel 13:8
Enti Tamar kɔɔ ne nua Amnon fie kɔtoe sɛ ɔda hɔ. Na ɔfaa esiam a wɔafɔtɔw, na ɔbɔe de yɛɛ paanoo wɔ n’anim. 

2 Samuel 13:9
 Na owiei no, ɔfaa kankyee no na oyiyii wɔ n’anim, nanso Amnon anni, na ɔkae sɛ: “Momma obiara mfi me nkyɛn mfi adi!” Na obiara fii ne nkyɛn fii adi.

2 Samuel 14:1
 Na Seruia ba Yoab hui sɛ ɔhene koma wɔ Absalom so. 

2 Samuel 14:10
Na ɔhene san kae sɛ: “Sɛ obi ka asɛm bi kyerɛ wo a, fa no brɛ me, na ɔrenyɛ wo bɔne bi bio.” 

2 Samuel 14:11
Nanso ɔbea no kae sɛ: “Ɔhene, mesrɛ wo, kae Awurade wo Nyankopɔn, na mogya weretɔfo no ankɔ so ansɛe ade, na wɔanyi me ba no amfi hɔ.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Sɛ Awurade te ase yi, wo ba no ti nhwi biako mpo rentɔ fam.” 

2 Samuel 14:12
Afei ɔbea no kae sɛ: “Mesrɛ wo, ma w’afenaa nka asɛm bi nkyerɛ me wura ɔhene.” Na ɔkae sɛ: “Kasa!”

2 Samuel 14:13
Ɛnna ɔbea no kae sɛ: “Dɛn nti na woanya adwene a ɛnteɛ saa wɔ Onyankopɔn nkurɔfo ho? Na sɛ ɔhene gu so reka saa asɛm yi a, ɔte sɛ onipa a odi fɔ no ara, efisɛ ɔhene mmaa ne ho nipa a watwa no asu no nsan mmae. 

2 Samuel 14:14
Owu de, yebewu, na yɛte sɛ nsu a wɔahwie agu fam a wontumi nsesaw bio. Nanso Onyankopɔn renyi ɔkra bi mfi hɔ, na wadwen nea ɛbɛyɛ a ɔde nea wɔatwa no asu no bɛsan aba. 

2 Samuel 14:15
Na afei, nea enti a mebɛkaa asɛm yi kyerɛɛ me wura ɔhene ne sɛ, ɔman no ma misuroe. Enti w’afenaa kae sɛ, ‘Ma me ne ɔhene nkɔkasa ɛ. Ebia ɔhene bɛyɛ nea n’afenaa bɛka no. 

2 Samuel 14:16
Sɛ ɔhene betie na wayi n’afenaa afi onipa a ɔpɛ sɛ ɔsɛe me ne me ba fi Onyankopɔn agyapade mu no nsam.’ 

2 Samuel 14:17
Ɛno nti na w’afenaa kae sɛ, ‘Me wura ɔhene anom asɛm bɛma me asomdwoeɛ.’ Efisɛ me wura ɔhene te sɛ Nyankopɔn bɔfo, na otumi hu papa ne bɔne; Awurade, wo Nyankopɔn nni w’akyi.”

2 Samuel 14:18
Ɛnna ɔhene buaa ɔbea no sɛ: “Nea merebebisa wo yi, mfa biribiara nhintaw me.” Na ɔbea no kae sɛ: “Ma me wura ɔhene nkasa.” 

2 Samuel 14:19
Na ɔhene bisae sɛ: “Yoab nsa wɔ eyi nyinaa mu anaa?” Ɛnna ɔbea no buae sɛ: “O me wura ɔhene, sɛ wo kra te ase yi, nea me wura ɔhene aka nyinaa, obiara ntumi nnan mfi ho nkɔ nifa anaa benkum; ɛyɛ w’akoa Yoab na ɔhyɛɛ me, na ɔno na ɔde nsɛm yi nyinaa hyɛɛ w’afenaa anom. 

2 Samuel 14:2
Enti Yoab soma kɔɔ Tekoa kɔfaa ɔbea nyansafo bi fi hɔ bae, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, kofura ayi ntama na yɛ wo ho sɛ obi a ɔredi awerɛhow; mfa ngo nsra, na yɛ sɛ ɔbea a ɔde nna pii adi obi a wawu ho awerɛhow. 

2 Samuel 14:20
W’akoa Yoab yɛɛ saa na ama asɛm yi adan, nanso me wura nyansa te sɛ Nyankopɔn bɔfo nyansa, na onim asase so nsɛm nyinaa.”

2 Samuel 14:21
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Hwɛ, mɛyɛ saa. Enti kɔ na kɔfa aberante Absalom bra.” 

2 Samuel 14:214
Samuel

2 Samuel 14:22
Na Yoab kotow de n’anim butuw fam, na ohyiraa ɔhene. Afei Yoab kae sɛ: “O me wura ɔhene, ɛnnɛ na w’akoa ahu sɛ manya w’anim dom, efisɛ ɔhene ayɛ nea n’akoa aka no.” 

2 Samuel 14:23
Yoab kaa saa no, ɔsɔre siim kɔɔ Gesur kɔfaa Absalom baa Yerusalem. 

2 Samuel 14:24
Nanso ɔhene kae sɛ: “Ma ɔmfa n’ani nkyerɛ n’ankasa fie, na mma ommmehu m’anim.” Enti Absalom de n’ani kyerɛɛ n’ankasa fie, na wankohu ɔhene anim.

2 Samuel 14:25
Israel nyinaa, na obiara nni hɔ a ne ho yɛ fɛ na wɔkamfo no sɛ Absalom. Efi ne nan ase kosi ne mpampam, na dɛm biara nni ne ho. 

2 Samuel 14:26
Sɛ oyi ne ti nhwi na ɔkari a, emu duru yɛ nnwetɛbona ahanu, ahemfie nkaribo so—afe biara na oyi ne ti nhwi, efisɛ na ɛyɛ no duru dodo. 

2 Samuel 14:27
Wɔwoo mmabarima baasa ne ɔbabea biako a wɔfrɛ no Tamar maa Absalom. Na ɔyɛ ɔbea a ne ho yɛ fɛ yiye.

2 Samuel 14:28
Absalom kɔɔ so tenaa Yerusalem mfe abien, na wanhu ɔhene anim. 

2 Samuel 14:29
Ɛnna Absalom somae sɛ wɔnkɔfrɛ Yoab mmra na ɔnsoma no ɔhene nkyɛn, nanso wamma. Na ɔsan somae, ne mprenu so, ɛno nso wamma. 

2 Samuel 14:3
Afei bra ɔhene anim bɛka nsɛm yi kyerɛ no.” Ɛnna Yoab de nsɛm no hyɛɛ n’anom.

2 Samuel 14:30
Afei ɔka kyerɛɛ ne nkoa sɛ: “Monhwɛ, Yoab asase da me de ho, na ɔwɔ atoko wɔ so. Monkɔ nkɔto mu gya.” Enti Absalom nkoa de ogya kɔtoo asase no mu. 

2 Samuel 14:31
Ɛnna Yoab sɔre kɔɔ Absalom nkyɛn wɔ fie, na obisaa no sɛ: “Dɛn nti na wo nkoa de ogya akɔto m’asase no mu?” 

2 Samuel 14:32
Ɛnna Absalom ka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Hwɛ! mesoma baa wo hɔ sɛ, ‘Bra na mensoma wo ɔhene nkyɛn na kɔka kyerɛ no sɛ: “Dɛn nti na mifi Gesur aba ha? Anka eye ma me sɛ meda so te hɔ. Enti afei ma minhu ɔhene anim, na sɛ bɔne bi wɔ me ho a, ma onkum me.”’”

2 Samuel 14:33
Enti Yoab kɔɔ ɔhene anim kɔka kyerɛɛ no. Ɛnna ɔfrɛɛ Absalom, na ɔbaa ɔhene anim bɛkotow de n’anim butuw fam ɔhene anim, na ɔhene few Absalom ano.

2 Samuel 14:4
Na Tekoani bea no baa ɔhene anim bɛkotow de n’anim butuw fam, na ɔkae sɛ: “O ɔhene, gye me!” 

2 Samuel 14:5
Ɛnna ɔhene bisaa no sɛ: “Asɛm bɛn na ato wo?” Na ɔbea no kae sɛ: “Me kunu awu, enti meyɛ ɔbea kunafo. 

2 Samuel 14:6
Na w’afenaa wɔ mmabarima baanu. Wɔn baanu no dii aperepere wɔ afuw mu bere a ogyefo bi nni hɔ a ɔbɛpata wɔn. Ɛbae sɛ obiako bɔɔ ne yɔnko hwee hɔ kum no. 

2 Samuel 14:7
Na hwɛ, abusuafo no nyinaa asɔre aba w’afenaa so, na nea wɔreka ara ne sɛ, ‘Fa nea okum ne nua no ma yɛn na ne nua a wakum no no kra nti, yenkum no, na yɛmpopa nea odi ade no mfi hɔ!’ Enti wɔrebedum me nsramma a aka no de apopa me kunu din ne n’asefo afi asase so.”

2 Samuel 14:8
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Kɔ wo fie, na mɛhyɛ ma wɔadi w’asɛm no ho dwuma.” 

2 Samuel 14:9
Afei Tekoani bea no ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “O me wura ɔhene, ma asodi no mmra me ne me papa fie so na ɔhene ne n’ahengua nni bem.” 

2 Samuel 15:1
 Nsɛm yi akyi no, Absalom ma wɔyɛɛ teaseɛnam maa no, na onyaa apɔnkɔ ne mmarima aduonum a wotu mmirika di n’anim. 

2 Samuel 15:10
Afei Absalom somasomaa akwansrafo kɔɔ Israel mmusuakuw nyinaa mu sɛ: “Sɛ mote sɛ wɔahyɛn abɛn ara pɛ a, monka sɛ, ‘Absalom abɛyɛ ɔhene wɔ Hebron!’” 

2 Samuel 15:11
Saa bere no, na wɔafrɛfrɛ mmarima ahanu afi Yerusalem adi Absalom akyi kɔ, nanso na wonnim nea ɛrekɔ so no ho hwee. 

2 Samuel 15:12
Afei nso, bere a Absalom bɔɔ afɔre no, ɔsoma kɔfrɛɛ Giloni Ahitofel, Dawid fotufo no, fii ne kurom Gilo bae. Atirisopam no mu kɔɔ so yɛɛ den, na nnipa a wɔbɛkaa Absalom ho no dɔɔso ara.

2 Samuel 15:13
Akyiri yi, obi bɛka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Israel mmarima koma akodi Absalom akyi.” 

2 Samuel 15:14
Ntɛm ara na Dawid ka kyerɛɛ ne nkoa a wɔka ne ho wɔ Yerusalem no nyinaa sɛ: “Monsɔre mma yenguan, anyɛ saa a, yɛrennya baabi mfa mfi Absalom anim! Monka mo ho, na wanyɛ ntɛm ammɛto yɛn anyɛ yɛn bɔne bi, na wamfa nkrante ammɔ kurow yi!” 

2 Samuel 15:15
Ɛnna ɔhene nkoa no ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Sɛnea me wura ɔhene pɛ nyinaa, hwɛ, wo nkoa ni.” 

2 Samuel 15:16
Enti ɔhene kɔe, na ne fiefo nyinaa dii n’akyi. Ɔhene gyaw mmea du a wɔyɛ ayefam sɛ wɔnhwɛ fie hɔ. 

2 Samuel 15:17
Ɛnna ɔhene siim kɔe, na ne nkurɔfo nyinaa dii n’akyi. Na wokogyinaa ɔdan bi a ɛwɔ akyirikyiri ho.

2 Samuel 15:18
Na ne nkoa nyinaa twaam faa ne nkyɛn; Keretifo no nyinaa ne Peletifo no nyinaa ne Gatfo no nyinaa, mmarima ahansia a wodii n’akyi fi Gat bae no, betwaam ɔhene anim. 

2 Samuel 15:19
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Gatni Itai sɛ: “Dɛn nti na wo nso wo ne yɛn rekɔ? San kɔ, na kɔtena ɔhene no nkyɛn, na woyɛ ɔhɔho, na afei nso woatu afi wo man mu. 

2 Samuel 15:2
Na Absalom sɔre anɔpahema kogyina ɔkwan a ɛkɔ kurow pon ano no nkyɛn, na sɛ ɔbarima biara de n’asɛm reba ɔhene anim ma wabu no atɛn a, Absalom frɛ no bisa no sɛ: “Wufi kurow bɛn so?” na ɔno nso ka sɛ: “Israel mmusuakuw no biako mu na w’akoa fi a,” 

2 Samuel 15:20
Nnɛra na wobae, na dɛn nti na ɛsɛ sɛ ɛnnɛ mema wo ne yɛn kokyinkyin baabiara a mɛkɔ? San w’akyi kɔ, wo ne wo nuanom. Awurade ne wo nni no adɔe ne nokwaredi so!” 

2 Samuel 15:21
Nanso Itai buaa ɔhene sɛ: “Sɛ Awurade te ase na me wura ɔhene nso te ase yi, baabiara a me wura ɔhene bɛkɔ no, owu mu oo, nkwa mu oo, ɛhɔ ara na w’akoa nso bɛkɔ!” 

2 Samuel 15:215
Samuel

2 Samuel 15:22
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Itai sɛ: “Twa kɔ.” Enti Gatni Itai twae, na ne mmarima a wɔka ne ho no nyinaa ne mmofra a wɔka ne ho no nyinaa dii n’akyi.

2 Samuel 15:23
Na asase no sofo nyinaa de nne kɛse sui, na nkurɔfo no nyinaa twaam kɔe, na ɔhene twaa Kidron subon no, na nkurɔfo no nyinaa twae kɔfaa sare so kwan no so. 

2 Samuel 15:24
Na Sadok ne Lewifo a wɔso Nyankopɔn apam adaka no nyinaa ka wɔn ho, na wɔde Nyankopɔn adaka no sii hɔ, Abiatar nkyɛn, kosii sɛ nkurɔfo no nyinaa fi kurow no mu twae.

2 Samuel 15:25
Nanso ɔhene ka kyerɛɛ Sadok sɛ: “Fa Nyankopɔn adaka no san kɔ kurow no mu. Sɛ minya Awurade anim dom a, ɔbɛsan de me aba na mabehu adaka no ne ne sibea. 

2 Samuel 15:26
Na sɛ ɔka sɛ, ‘M’ani nnye wo ho’ nso a, mini, nea ɛteɛ wɔ n’ani so biara, ma ɔmfa nyɛ me.” 

2 Samuel 15:27
Na ɔhene san ka kyerɛɛ ɔsɔfo Sadok sɛ: “Wonyɛ ɔdehwɛfo anaa? San kɔ kurow no mu asomdwoe mu, wo ne wo ba Ahimahas ne Abiatar ba Yonatan, mo ne mo mma baanu no nyinaa nkɔ. 

2 Samuel 15:28
Me de, mɛtwentwɛn me nan ase wɔ sare so asutwaree hɔ akosi sɛ mɛte asɛm bi afi mo nkyɛn.”

2 Samuel 15:29
Ɛnna Sadok ne Abiatar de Nyankopɔn adaka no san kɔɔ Yerusalem, na wɔtenaa hɔ twɛnee.

2 Samuel 15:3
afei Absalom ka kyerɛ no sɛ: “Hwɛ, w’asɛm yɛ dɛ na ɛteɛ, nanso obiara nni ɔhene nkyɛn a obetie w’asɛm ama wo.” 

2 Samuel 15:30
 Na Dawid foroo Ngo bepɔw no. Ɔreforo kɔ nyinaa na ɔde ade akata ne ti resu; na ɔnhyɛ mpaboa, na nkurɔfo a wɔka ne ho nyinaa nso, obiara akata ne ti, na wɔreforo kɔ nyinaa na wɔresu. 

2 Samuel 15:31
Na wɔbɛbɔɔ Dawid amanneɛ sɛ: “Ahitofel nso ka wɔn a wɔne Absalom apam no ho.” Ɛnna Dawid kae sɛ: “O Awurade, mesrɛ wo, ma Ahitofel agyinatu nnan nkwaseasɛm!”

2 Samuel 15:32
Bere a Dawid duu atifi hɔ, faako a kan na wɔkotow Onyankopɔn no, hwɛ, Arkini Husai behyiaa no wɔ hɔ a wasuan n’atade mu de dɔte agu n’atifi. 

2 Samuel 15:33
Nanso Dawid ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wo ne me twa kɔ a, wobɛyɛ adesoa ama me. 

2 Samuel 15:34
Na sɛ wosan kɔ kurow no mu na woka kyerɛ Absalom sɛ, ‘O ɔhene, meyɛ w’akoa; kan no, na meyɛ wo papa akoa, nanso seesei de, meyɛ w’akoa’ a, wubetumi asɛe Ahitofel agyinatu ama me.

2 Samuel 15:35
Ɛnyɛ wo ne ɔsɔfo Sadok ne ɔsɔfo Abiatar na ɛwɔ hɔ anaa? Enti asɛm biara a wobɛte afi ahemfie no, ka kyerɛ ɔsɔfo Sadok ne ɔsɔfo Abiatar. 

2 Samuel 15:36
Hwɛ! Wɔn mma baanu no ne wɔn wɔ hɔ, Sadok ba Ahimahas ne Abiatar ba Yonatan. Enti asɛm biara a mobɛte no, momma wɔmmɛka nkyerɛ me.” 

2 Samuel 15:37
Ɛnna Dawid yɔnko Husai baa kurow no mu. Absalom nso baa Yerusalem.

2 Samuel 15:4
Na Absalom ka bio sɛ: “O sɛ me na wɔayi me asase yi so ɔtemmufo a, me nkyɛn na anka obiara a ɔwɔ asɛm a ɔpɛ sɛ wɔdi ma no bɛba na mabu atɛntrenee.”

2 Samuel 15:5
Nea na ɔyɛ bio ne sɛ, obi kɔ ne nkyɛn sɛ ɔrekotow no a, ɔteɛ ne nsa so ne mu na ofew n’ano. 

2 Samuel 15:6
 Na saa na Absalom yɛɛ Israelfo a wɔbaa ɔhene anim sɛ ommu atɛn mma wɔn no nyinaa. Absalom de saa ara wiaa Israel mmarima koma.

2 Samuel 15:7
Ɛbae sɛ mfe nnan akyi no, Absalom ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Mesrɛ wo, ma menkɔ Hebron nkotua me bɔhyɛ ade a mede hyɛɛ Awurade bɔ no. 

2 Samuel 15:8
Bere a w’akoa te Gesur wɔ Siria no, mehyɛɛ bɔ sɛ, ‘Sɛ Awurade san de me ba Yerusalem a, me nso mɛbɔ afɔre ama Awurade.’” 

2 Samuel 15:9
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Fa asomdwoe kɔ.” Enti ɔsɔre kɔɔ Hebron.

2 Samuel 16:1
 Bere a Dawid twaam fii atifi hɔ kɔe kakra no, Mefiboset somfo Siba behyiaa no, na ɔde mfurum abien a wɔahyehyɛ wɔn a wɔsoso paanoo ahanu ne bobe tetare ɔha, ne ahohuru bere mu aduaba a wɔabɔ no atɔwatɔw ɔha, ne bobesa ahina biako bae. 

2 Samuel 16:10
Nanso ɔhene kae sɛ: “Dɛn na me ne mo wɔ yɛ, Seruia mma? Momma ɔnnome me, efisɛ Awurade na waka akyerɛ no sɛ, ‘Dome Dawid!’ Enti hena na obetumi aka sɛ, ‘Adɛn nti na woyɛɛ saa?’” 

2 Samuel 16:11
Na Dawid san ka kyerɛɛ Abisai ne ne nkoa nyinaa sɛ: “Hwɛ! Me ara me ba a ofi m’asen mu mpo repɛ me kra, na Benyaminni na ɔbɛyɛ dɛn! Munnyaa no na ɔnnome me, efisɛ Awurade na waka sɛ ɔnyɛ! 

2 Samuel 16:12
Ebia Awurade aniwa behu m'amanehunu, na Awurade de papa bɛhyɛ ne nnome no ananmu ama me nnɛ.”

2 Samuel 16:13
Ɛnna Dawid ne ne mmarima no toaa wɔn akwantu no so; na Simei nso nam bepɔw no fa nohoa, ne ntentenso redome no, na ɔrekɔ nyinaa na ɔrepa no abo, na ɔtow mfutuma bebree petee.

2 Samuel 16:14
Nkakrankakra ɔhene ne nkurɔfo a wɔka ne ho nyinaa kodui, na na wɔabrɛ. Enti wɔhomee wɔ hɔ.

2 Samuel 16:15
 Na Absalom de, ɔne nnipa no nyinaa, Israel mmarima no, baa Yerusalem, na na Ahitofel ka ne ho.

2 Samuel 16:16
Ɛbae sɛ bere a Dawid yɔnko Husai, Arkini no, duu Absalom nkyɛn no, ɛhɔ ara na Husai ka kyerɛɛ Absalom sɛ: “Ɔhene nnya nkwa! Ɔhene nnya nkwa!” 

2 Samuel 16:17
Ɛnna Absalom bisaa Husai sɛ: “Adɔe a wopɛ sɛ woyɛ wo yɔnko ni? Dɛn nti na wo ne wo yɔnko no ankɔ?” 

2 Samuel 16:18
Na Husai ka kyerɛɛ Absalom sɛ: “Dabi, na nea Awurade ne nkurɔfo yi ne Israel mmarima nyinaa apaw no no, ɔno na mewɔ n’afa, na ɔno na me ne no bɛtena. 

2 Samuel 16:19
Mereka no mprenu so sɛ, hena na mɛsom no? Ɛnyɛ ne ba anim na mɛsom? Sɛnea mesom wo papa anim no, saa ara na mɛsom w’anim.”

2 Samuel 16:2
Na ɔhene bisaa Siba sɛ: “Nneɛma a wode aba yi kyerɛ dɛn?” Ɛnna Siba kae sɛ: “Mfurum yi, ma wɔmfa mma ɔhene fiefo na wɔntenatena so, na paanoo ne ahohuru bere mu nnuaba yi, ma mmerante no nni, na bobesa yi nso, ma wɔmfa mma nea wabrɛ sare so no na ɔnnom.” 

2 Samuel 16:20
Akyiri yi, Absalom ka kyerɛɛ Ahitofel sɛ: “Muntu yɛn fo. Dɛn na yɛnyɛ?” 

2 Samuel 16:21
Ɛnna Ahitofel ka

2 Samuel 16:216
Samuel

2 Samuel 16:22
Enti wosii ntamadan wɔ ɔdan atifi maa Absalom, na Absalom ne ne papa ayefam no dae Israel nyinaa anim.

2 Samuel 16:23
Nna no mu no, na Ahitofel afotu te sɛ nea obi akɔ Nyankopɔn nkyɛn akobisa biribi. Saa na na Ahitofel afotu nyinaa te ma Dawid ne Absalom nyinaa.

2 Samuel 16:3
Ɛnna ɔhene bisaa no sɛ: “Na wo wura ba no wɔ he?” Na Siba ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Hwɛ, ɔte Yerusalem reka sɛ, ‘Ɛnnɛ Israel fie bɛsan adan m'agya ahenni ama me.’” 

2 Samuel 16:4
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Siba sɛ: “Hwɛ! Nea Mefiboset wɔ biara yɛ wo dea.” Ɔkaa saa no, Siba kae sɛ: “Mekotow wo. Ma minnya w’anim dom, me wura ɔhene.”

2 Samuel 16:5
Na Ɔhene Dawid bae ara beduu Bahurim, na hwɛ! ɔbarima bi a ofi Saul abusua mu a wɔfrɛ no Simei, Gera ba no, fii adi fi hɔ bae; ɔreba no nyinaa, na ɔredome no ba. 

2 Samuel 16:6
 Na ɔhyɛɛ ase paa Dawid ne Ɔhene Dawid nkoa nyinaa abo; na nkurɔfo no nyinaa ne nnɔmmarima no nyinaa wɔ ne benkum ne ne nifa. 

2 Samuel 16:7
Nsɛm a Simei kae bere a ɔredome no ne sɛ: “Fi hɔ kɔ, fi hɔ kɔ, ɔbarima mogyapɛfo, onipahunu a ɔte sɛ wo! 

2 Samuel 16:8
Awurade ama Saul a wubesii n’ananmu dii hene no fie mogya nyinaa abegu w’atifi, na Awurade agye ahenni no de ahyɛ wo ba Absalom nsa. Hwɛ, woyɛ ɔbarima mogyapɛfo nti na mmusu aba wo so no!”

2 Samuel 16:9
Ɛnna Seruia ba Abisai ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Dɛn nti na ɔkraman funu yi redome me wura ɔhene? Mesrɛ wo, ma menkɔ nkɔtew ne ti mfi so.” 

2 Samuel 17:1
 Ɛnna Ahitofel ka kyerɛɛ Absalom sɛ: “Mesrɛ wo, ma minyi mmarima mpem dumien na yɛnsɔre nkotiw Dawid anadwo yi. 

2 Samuel 17:10
Ɛba saa a, ɔbarima kokodurufo a ne koma te sɛ gyata koma mpo bɛyɛ mmerɛw; Israel nyinaa nim sɛ wo papa yɛ dɔmmarima, na saa na mmarima akokodurufo a wɔka ne ho no nso te. 

2 Samuel 17:11
Enti m’afotu ne sɛ: Ma wɔmmoaboa Israel nyinaa ano, efi Dan kosi Beer-Seba, sɛ mpoano anhwea dodow, na wɔmmra wo nkyɛn, na w’ankasa kɔ ɔko no. 

2 Samuel 17:12
Ma yɛnkɔ no so wɔ baabi a yebehu no, na yɛntow nhyɛ no so sɛnea obosu tɔ gu fam no, na ɔne mmarima a wɔka ne ho no biako mpo renka. 

2 Samuel 17:13
Na sɛ oguan kɔhyɛ kurow bi mu nso a, Israel nyinaa bɛfa nhama akɔ kurow no mu, na yɛatwe akogu subon no mu akosi sɛ ɔbo biako mpo renka hɔ.”

2 Samuel 17:14
Ɛnna Absalom ne Israel mmarima nyinaa kae sɛ: “Arkini Husai afotu no ye sen Ahitofel afotu no!” Na Ahitofel afotu no ye, nanso Awurade na ɔhyɛe sɛ wɔnsɛe afotu no sɛnea ɛbɛyɛ a Awurade de mmusu bɛba Absalom so.

2 Samuel 17:15
Akyiri yi, Husai kɔka kyerɛɛ ɔsɔfo Sadok ne ɔsɔfo Abiatar sɛ: “Sɛɛ ne sɛɛ na Ahitofel tuu Absalom ne Israel mpanyimfo no fo, na sɛɛ ne sɛɛ na me nso mituu no fo. 

2 Samuel 17:16
Enti afei monsoma ntɛm nkɔka nkyerɛ Dawid sɛ, ‘Ntena sare so tataw no so anadwo yi, twa mmom na twa kɔ, anyɛ saa a wɔbɛmemene ɔhene ne nnipa a wɔka ne ho no nyinaa.’”

2 Samuel 17:17
Yonatan ne Ahimahas de, na wogyinagyina En-Rogel, na abaawa bi kɔkaa asɛm no kyerɛɛ wɔn. Ɛnna wɔn nso siim, efisɛ na ɛsɛ sɛ wɔkɔka kyerɛ Ɔhene Dawid; na wontumi nkɔ kurow no mu, efisɛ nkurɔfo behu wɔn. 

2 Samuel 17:18
Nanso aberante bi huu wɔn, na ɔkɔka kyerɛɛ Absalom. Enti wɔn baanu de mmirika kɔɔ ɔbarima bi fie wɔ Bahurim; na ɔwɔ abura wɔ n’adiwo, na wɔkɔhyɛɛ mu. 

2 Samuel 17:19
Ɛnna ɔbarima no yere faa nkataso de kataa abura no so, na ɔde awi a wɔasiw guguu so, na obiara anhu ho hwee. 

2 Samuel 17:2
Mɛkɔ akɔto no sɛ wabrɛ na ne nsa abien nyinaa agow, na mɛma ne ho apopo, na nnipa a wɔwɔ ne ho nyinaa beguan, na ɛka ɔhene nkutoo a, makum no. 

2 Samuel 17:20
Na Absalom nkoa baa ɔbea no nkyɛn wɔ fie hɔ, na wobisaa no sɛ: “Ɛhe na Ahimahas ne Yonatan wɔ?” Ɛnna ɔbea no buae sɛ: “Wɔatwam ha kɔ nsu no ho.” Na wɔhwehwɛɛ wɔn ara, nanso wɔanhu wɔn, enti wɔsan kɔɔ Yerusalem.

2 Samuel 17:21
Ɛbae sɛ bere a wofi hɔ kɔe no, wofii abura no mu, na wosiim kɔka kyerɛɛ Ɔhene Dawid. Wɔka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Monsɔre, na monyɛ ntɛm nkotwa asu no, na ɛfo a Ahitofel atu wɔ mo ho ni.” 

2 Samuel 17:217
Samuel

2 Samuel 17:22
Ɛhɔ ara na Dawid sɔree, ɔne nnipa a wɔka ne ho nyinaa, na wokotwaa Yordan kosii sɛ anim tetew anɔpa, na wɔn mu biako mpo anka a wantwa Yordan.

2 Samuel 17:23
Ahitofel de, bere a ohui sɛ wɔamfa n’afotu anyɛ adwuma no, ɔhyehyɛɛ afurum, na ɔsɔre siim kɔɔ ne fie wɔ ne kurom. Ɛnna ɔhyɛɛ ne fie nsamansew, na ɔsɛn ne ho wui. Na wosiee no wɔ n’agya amusiei.

2 Samuel 17:24
Dawid kɔɔ Mahanaim, na Absalom nso kotwaa Yordan, ɔne Israel mmarima a wɔka ne ho nyinaa. 

2 Samuel 17:25
Amasa na Absalom de no sii Yoab ananmu yɛɛ no asraafo so panyin. Amasa yɛ ɔbarima bi a wɔfrɛ no Yitra, Israelni a ɔkɔɔ Nahas ba Abigail, Yoab maame Seruia nuabea ho no ba. 

2 Samuel 17:26
Na Israel ne Absalom kɔbɔɔ nsra Gilead asase so.

2 Samuel 17:27
Bere a Dawid beduu Mahanaim no, ɛhɔ ara na Nahas a ofi Ammonfo kurow Raba mu ba Sobi ne Amiel a ofi Lo-Debar ba Makir ne Gileadni Basilai a ofi Rogelim 

2 Samuel 17:28
de mpa ne asɛn ne nkuku ne awi ne atoko ne esiam ne nkyewe ne apatram ne asedua ne aburow a wɔakyew, 

2 Samuel 17:29
ne ɛwo ne bɔta ne nguan ne nufusu a ada brɛɛ Dawid ne nnipa a wɔka ne ho no sɛ wonni, efisɛ wɔkae sɛ: “Ɔkɔm de nnipa no, na wɔabrɛbrɛ na sukɔm ade wɔn sare yi so.”

2 Samuel 17:3
Na mede ɔman no nyinaa bɛsan abrɛ wo. Sɛ wo nsa ka onipa a worehwehwɛ no no a, woanya ɔman no nyinaa, na ɔman no nyinaa benya asomdwoe.” 

2 Samuel 17:4
Na asɛm no tɔɔ Absalom ne Israel mpanyimfo nyinaa asom.

2 Samuel 17:5
Nanso Absalom kae sɛ: “Momfrɛ Arkini Husai mmra na yentie nea ɔno nso wɔ ka.” 

2 Samuel 17:6
Enti Husai baa Absalom nkyɛn. Na Absalom ka kyerɛɛ no sɛ: “Asɛm a Ahitofel aka ni. Yɛnyɛ nea waka no anaa? Sɛ ɛnte saa a, wo nso ka bi.” 

2 Samuel 17:7
Ɛnna Husai ka kyerɛɛ Absalom sɛ: “Ahitofel afotu a ɔde ama saa bere yi de, enye!”

2 Samuel 17:8
Na Husai ka kaa ho sɛ: “Wo ara wunim wo papa ne ne mmarima no sɛ wɔyɛ nnɔmmarima, na wɔn ani abere sɛ osisibere a ne mma ayera wɔ wuram; wo papa yɛ ɔkofo, enti ɔne ɔmanfo no nna anadwo yi. 

2 Samuel 17:9
Hwɛ! Sesɛɛ wakohintaw amoa bi mu anaa baabi foforo, na sɛ ɛba sɛ ɔno di kan tow hyɛ wɔn so a, nkurɔfo bɛte akɔka sɛ, ‘Nnipa a wodi Absalom akyi no adi nkogu!’ 

2 Samuel 18:1
 Na Dawid kan nnipa a wɔka ne ho no, na ɔde apem apem so asafohene ne ɔha ha so asafohene sisii wɔn so. 

2 Samuel 18:10
 Na ɔbarima bi kohui, na ɔkɔka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Hwɛ! Makohu Absalom sɛ ɔsɛn dua kɛse bi so.” 

2 Samuel 18:11
Ɛnna Yoab ka kyerɛɛ ɔbarima a ɔkaa asɛm no kyerɛɛ no no sɛ: “Sɛ wuhui de a, dɛn nti na woammɔ no anhwe fam wɔ hɔ? Anka mede nnwetɛbona du ne abɔso betua wo ka.” 

2 Samuel 18:12
Nanso ɔbarima no ka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Sɛ wokari nnwetɛbona apem mpo gu me nsam a, merenteɛ me nsa nka ɔhene ba no, efisɛ yɛn asom na ɔhene hyɛɛ wo ne Abisai ne Itai sɛ, ‘Obiara nhwɛ yiye na biribi anyɛ aberante Absalom.’ 

2 Samuel 18:13
Anka me na mayɛ ne kra bɔne; nso anka asɛm no renhintaw ɔhene, na wo nso anka wobɛtwe wo ho agyina nkyɛn.” 

2 Samuel 18:14
N’ano sii no, Yoab kae sɛ: “Merentwentwɛn me nan ase w’anim bio!” Ɛnna ɔfaa mpɛmɛ abiɛsa hyɛɛ ne nsam, na ɔkɔtow wɔɔ Absalom komam wɔ dua kɛse no mu bere a nkwa da so wɔ ne mu no. 

2 Samuel 18:15
Na mmerante du a wokura Yoab akode twaa Absalom ho hyiae bɔɔ no kum no. 

2 Samuel 18:16
Ɛnna Yoab hyɛn abɛn, na nkurɔfo no nyinaa san fii Israel akyi; na Yoab asianka nnipa no. 

2 Samuel 18:17
Afei woyii Absalom de no kɔtoo amoa kɛse bi mu wɔ kwae mu hɔ, na wɔboaboaa abo pii ano guu no so. Na Israel nyinaa guanee ma obiara kɔɔ ne fie.

2 Samuel 18:18
Bere a Absalom te ase no, ɔfaa edum bi de tim hɔ, Ɔhene Bon mu, na ɔkae sɛ: “Minni ɔbabarima biara a wɔde no bɛkae me din.” Enti ɔde ne din too edum no so, na wɔafrɛ no Absalom Nkaedum de abesi nnɛ.

2 Samuel 18:19
Sadok ba Ahimahas de, ɔkae sɛ: “Ma mintu mmirika nkɔbɔ ɔhene amanneɛ, efisɛ Awurade abu atɛn agye no afi n’atamfo nsam.” 

2 Samuel 18:2
Afei Dawid kyɛɛ nnipa no mu akuw abiɛsa de biako hyɛɛ Yoab nsa, na ɔde biako hyɛɛ Seruia ba Abisai, Yoab nua no nsa, na ɔde biako nso hyɛɛ Gatni Itai nsa. Na ɔhene ka kyerɛɛ nnipa no sɛ: “Me nso mefi adi ne mo akɔ.” 

2 Samuel 18:20
Nanso Yoab ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnyɛ wo na wobɛkɔ akɔbɔ amanneɛ nnɛ, da foforo na wobɛkɔ akɔbɔ amanneɛ; ɛnnɛ de, ɛnyɛ wo na wobɛkɔ akɔbɔ amanneɛ no, efisɛ ɔhene ankasa ba na wawu.”

2 Samuel 18:21
Afei Yoab ka kyerɛɛ Kusni no sɛ: “Kɔ na kɔka nea woahu kyerɛ ɔhene.” Ɛnna Kusni no kotow Yoab, na osoo mmirika mu. 

2 Samuel 18:218
Samuel

2 Samuel 18:22
Afei Sadok ba Ahimahas san ka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Ma nea ɛbɛba biara mmra, ma me nso mintu mmirika nni Kusni no akyi.” Nanso Yoab kae sɛ: “Me ba, adɛn nti na wopɛ sɛ wotu mmirika kɔbɔ amanneɛ berɛ a biribiara mfiri mu mma woɔ?” 

2 Samuel 18:23
Ɔsan tii mu bio sɛ: “Ma nea ɛbɛba biara mmra, ma mintu mmirika nkɔ.” Enti ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Tu mmirika kɔ!” Na Ahimahas soo mmirika mu kɔfaa Ɔmantam kwan no so, na okotwaa Kusni no ho.

2 Samuel 18:24
Na Dawid te kurow apon abien no ntam. Na ɔwɛmfo no kɔ kurow pon no atifi dan mu, ɔfasu no so. Akyiri yi, ɔmaa n’ani so hwɛe, na hwɛ! ɔbarima bi a ne nko nam de mmirika reba. 

2 Samuel 18:25
Enti ɔwɛmfo no teɛɛm ka kyerɛɛ ɔhene, na ɔhene kae sɛ: “Sɛ ne nko na ɔnam a, ɛnde asɛm wɔ n’ano.” Na ɔbae ara, na nkakrankakra, ɔbɛn hɔ. 

2 Samuel 18:26
Afei ɔwɛmfo no huu ɔbarima foforo sɛ ɔde mmirika reba. Enti ɔwɛmfo no teɛɛm ka kyerɛɛ ɔpon ano hwɛfo no sɛ: “Hwɛ! Ɔbarima foforo a ne nko nam de mmirika reba.” Ɛnna ɔhene kae sɛ: “Ɔno nso so nkra.” 

2 Samuel 18:27
Na ɔwɛmfo no kae sɛ: “Sɛnea mihu nea odi kan no mmirikatu no te sɛ Sadok ba Ahimahas mmirikatu.” Ɛnna ɔhene kae sɛ: “Ɔyɛ onipa pa enti ɛbɛyɛ sɛ asɛmpa na ɔde nam.” 

2 Samuel 18:28
Ɛnna Ahimahas teɛɛm ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Asomdwoe mu!” Na ɔkotow ɔhene de n’anim butuw fam. Na ɔtoaa so sɛ: “Nhyira nka Awurade wo Nyankopɔn efisɛ nnipa a wɔmaa wɔn nsa so hyɛɛ me wura ɔhene no, wayi wɔn ahyɛ wo nsa.”

2 Samuel 18:29
Nanso ɔhene bisae sɛ: “Aberante Absalom ho ye anaa?” Ɛnna Ahimahas kae sɛ: “Bere a Yoab somaa ɔhene somfo ne wo somfo no, mihuu kitikiti kɛse bi, nanso na minnim asɛm ko.” 

2 Samuel 18:3
Nanso nnipa no kae sɛ: “Mfi adi nkɔ bi, na yɛn de, sɛ ɛba sɛ yeguan a, ɛrenyɛ wɔn asɛm. Sɛ mpo yɛn mu fa wu a, ɛrenyɛ wɔn asɛm, na wo de, wote sɛ yɛn mu mpem du, enti eye mmom sɛ wubefi kurow no mu adi aboa yɛn.” 

2 Samuel 18:30
Na ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Sen kogyina nkyɛn ha.” Ɛnna okogyinaa nkyɛn dinn.

2 Samuel 18:31
Na hwɛ, Kusni no bedui, na Kusni no kae sɛ: “Me wura ɔhene ntie amanneɛ a ɛwɔ hɔ, efisɛ Awurade abu atɛn ama wo nnɛ ayi wo afi wɔn a wɔsɔre hyɛɛ wo no nyinaa nsam.” 

2 Samuel 18:32
Nanso ɔhene bisaa Kusni no sɛ: “Aberante Absalom ho ye anaa?” Na Kusni no kae sɛ: “Ma me wura ɔhene atamfo a wɔsɔre hyɛɛ wo a wɔpɛ wo bɔne nyinaa nyɛ sɛ aberante no.”

2 Samuel 18:33
Na asɛm no haw ɔhene, na ɔforo kɔɔ kurow pon no atifi dan no mu, na otuee su mu. Na ɔrekɔ nyinaa na ɔreka sɛ: “O me ba Absalom, me ba yi, me ba Absalom! Anka me mmom minwu, anka minsi w’ananmu, Absalom, me ba yi, me ba yi!”

2 Samuel 18:4
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea ɛteɛ mo ani so biara no, mɛyɛ.” Na ɔhene gyinaa kurow pon no nkyɛn maa nnipa no nyinaa fii adi, ɔha ha ne apem apem so, kɔe. 

2 Samuel 18:5
Na ɔhene hyɛɛ Yoab ne Abisai ne Itai sɛ: “Mo ne aberante Absalom nni no brɛbrɛ mma me.” Bere a ɔhene de Absalom ho ahyɛde no rema asahene no, nnipa no nyinaa tee.

2 Samuel 18:6
Na nnipa no siim kɔɔ wuram kohyiaa Israel, na wɔkɔɔ ɔko no wɔ Efraim kwae mu. 

2 Samuel 18:7
Ekowiei sɛ Israel dɔm no dii nkogu wɔ Dawid nkoa no anim, na nnipa a wɔtotɔe saa da no dɔɔso kɛse, mmarima mpem aduonu. 

2 Samuel 18:8
Na ɔko a wɔkoe wɔ hɔ no trɛw kɔɔ asase no ani baabiara. Bio nso, nnipa a kwae no kunkum wɔn saa da no dɔɔso sen nnipa a nkrante kunkum wɔn.

2 Samuel 18:9
Eduu baabi no, Absalom kopuee Dawid nkoa no anim. Saa bere no, na Absalom te afurumpɔnkɔ bi so, na afurumpɔnkɔ no kɔfaa dua kɛse bi mmaa kusuu ase, na ne ti kosoo dua kɛse no mu ma ɔsensɛn soro a ne nan nka fam, na afurumpɔnkɔ a ɔwɔ n’ase no sen kɔe. 

2 Samuel 19:1
 Akyiri yi, wɔkɔka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Hwɛ! Ɔhene resu, na ɔredi Absalom ho awerɛhow.” 

2 Samuel 19:10
Na Absalom nso a yɛsraa no sii yɛn so no, wawu wɔ ɔko no mu. Enti afei dɛn nti na monkɔfaa ɔhene nsan mmae?”

2 Samuel 19:11
Na Ɔhene Dawid soma kɔɔ ɔsɔfo Sadok ne ɔsɔfo Abiatar hɔ sɛ: “Monkɔka nkyerɛ Yuda mpanyimfo sɛ, ‘Dɛn nti na motwentwɛn mo nan ase sɛ mobɛba abɛfa ɔhene asan akɔ ne fie, bere a Israel nyinaa de nkra abrɛ ɔhene faako a ɔwɔ? 

2 Samuel 19:12
Me nuanom ne mo; me nnompe ne me honam ne mo. Na dɛn nti na motwentwɛn mo nan ase sɛ mobɛba abɛfa ɔhene asan akɔ?’ 

2 Samuel 19:13
Na Amasa nso, monka nkyerɛ no sɛ, ‘Ɛnyɛ me nnompe ne me honam ne wo? Sɛ woammɛyɛ ɔsahene ansi Yoab ananmu wɔ m’anim daa a, Onyankopɔn ntua me ka na ɔnsan mfa bi nka ho.’”

2 Samuel 19:14
Na ɔmaa Yuda mmarima nyinaa koma dan bae sɛ onipa biako, enti wɔsoma kɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Wo ne wo nkoa nyinaa, monsan mmra.”

2 Samuel 19:15
Na ɔhene san bae ara beduu Yordan ho. Yuda nso kɔɔ Gilgal sɛ wɔrekohyia ɔhene na wɔde ɔhene atwa Yordan. 

2 Samuel 19:16
Ɛnna Benyaminni Gera ba Simei a ofi Bahurim no yɛɛ ntɛm ne Yuda mmarima no kɔe sɛ wɔrekohyia Ɔhene Dawid. 

2 Samuel 19:17
Ɔrekɔ no, Benyaminfo mmarima apem kaa ne ho kɔe. Na Saul fie akoa Siba ne ne mma dunum ne ne nkoa aduonu nso ka ne ho, na wokotwaa Yordan kɔe ansa na ɔhene bae. 

2 Samuel 19:18
Na otwaa asutwaree no sɛ ɔrekɔfa ɔhene fiefo de wɔn atwa nsu no na wayɛ nea eye n’ani so. Na Gera ba Simei bɛkotow ɔhene anim bere a ɔrebetwa Yordan no. 

2 Samuel 19:19
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Mma me wura mmmu me fɔ, na nkae bɔne a w’akoa yɛɛ wo da a me wura ɔhene fii Yerusalem kɔe no, na mma ɔhene mmfa nnhyɛ ne komam. 

2 Samuel 19:2
Enti nkonim a wodii saa da no dan nnipa no nyinaa awerɛhow, efisɛ da no, nnipa no tee sɛ wɔrekeka sɛ: “Ɔhene redi ne ba no ho yaw.” 

2 Samuel 19:20
W’akoa nim sɛ me na mayɛ bɔne, enti na ɛnnɛ madi Yosef fie nyinaa kan abehyia me wura ɔhene yi.”

2 Samuel 19:21
Ɛhɔ ara na Seruia ba Abisai kae sɛ: “Nea Simei yɛe no, ɛnyɛ owu na ɛfata no, sɛ wadome nea Awurade asra no yi?” 

2 Samuel 19:219
Samuel

2 Samuel 19:22
Nanso Dawid kae sɛ: “Mo Seruia mma, dɛn na me ne mo wɔ yɛ a moasɔre atia me nnɛ yi? Ɛnnɛ yɛ da a ɛsɛ sɛ wokum obi wɔ Israel anaa? Minnim sɛ ɛnnɛ da yi midi hene wɔ Israel anaa?” 

2 Samuel 19:23
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Simei sɛ: “Worenwu.” Na ɔhene kaa ntam kyerɛɛ no.

2 Samuel 19:24
 Na Saul banana Mefiboset behyiaa ɔhene. Ɔno de, efi da a ɔhene kɔe besi da a ɔbae asomdwoe mu no, na ɔnhohoroo ne nan ho mmubuu n’awerɛw, na ontwitwaa ne mfemfem na ɔnhoroo ne ntade. 

2 Samuel 19:25
Bere a ɔbaa Yerusalem behyiaa ɔhene no, ɔhene bisaa no sɛ: “Mefiboset, dɛn nti na wo ne me ankɔ?” 

2 Samuel 19:26
Ɛnna ɔkae sɛ: “Me wura ɔhene, me somfo no na ɔdaadaa me. W’akoa kae sɛ, ‘Ma menhyehyɛ afurum na mentena so ne ɔhene nkɔ,’ efisɛ w’akoa yɛ obubuafo. 

2 Samuel 19:27
Enti ɔbɛsɛee w’akoa din kyerɛɛ me wura. Nanso me wura ɔhene te sɛ Nyankopɔn bɔfo, enti yɛ nea eye w’ani so. 

2 Samuel 19:28
Anka me papa fie nyinaa nsɛ hwee sɛ owu wɔ me wura ɔhene anim, nanso wode w’akoa aka wɔn a wodidi wo pon so no ho. Enti hokwan bɛn na mewɔ bio mpo sɛ mɛsan asu akyerɛ ɔhene?”

2 Samuel 19:29
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na woda so ara ka wo nsɛm yi? M’asɛm ne sɛ, wo ne Siba nkyɛ asase no mu.” 

2 Samuel 19:3
Na nnipa no wiawiaa wɔn ho baa kurow no mu saa da no, sɛnea nnipa a woguan ɔko mu de aniwu wiawia wɔn ho kɔ no. 

2 Samuel 19:30
Na Mefiboset ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Seesei a me wura ɔhene asan aba ne fie asomdwoe mu yi, ma ɔmfa ne nyinaa mpo.”

2 Samuel 19:31
Na Gileadni Basilai sian fi Rogelim bae sɛ ɔrebɛsen ne ɔhene akɔ Yordan ho na wakogya no wɔ Yordan ho. 

2 Samuel 19:32
Na Basilai anyin yiye, na wadi mfe aduɔwɔtwe; ɔno na ɔmaa ɔhene aduan bere a ɔte Mahanaim no; na ɔyɛ onipa kɛse paa. 

2 Samuel 19:33
Enti ɔhene ka kyerɛɛ Basilai sɛ: “Wo ne me ntwa nkɔ, na mɛma wo aduan me nkyɛn wɔ Yerusalem.” 

2 Samuel 19:34
Nanso Basilai ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Me nkwa nna a aka yɛ ahe na me ne ɔhene akɔ Yerusalem?

2 Samuel 19:35
Madi mfe aduɔwɔtwe nnɛ. Mehu papa ne bɔne mu? W’akoa bɛte nea midi ne nea menom dɛ? Anaa mɛte mmarima ne mmea nnwontofo nne bio? Na dɛn nti na w’akoa mmɛyɛ adesoa bio mma me wura ɔhene? 

2 Samuel 19:36
Ɔkwan kakra bi na w’akoa ne ɔhene atwa abedu Yordan ho, na dɛn nti na ɔhene de ade a ɛte sɛɛ retua me ka? 

2 Samuel 19:37
Mesrɛ wo, ma w’akoa nsan na ma minwu wɔ me kurom, me papa ne me maame amusiei nkyɛn. Hwɛ, w’akoa Kimham ni. Ma ɔne me wura ɔhene ntwa nkɔ, na yɛ nea eye w’ani so ma no.”

2 Samuel 19:38
Ɛnna ɔhene kae sɛ: “Kimham ne me betwa akɔ, na mɛyɛ nea eye w’ani so ama no; nea wopɛ sɛ meyɛ biara mɛyɛ ama wo.” 

2 Samuel 19:39
Nnipa no nyinaa fii ase twaa Yordan, na ɔhene nso twae; Basilai de, ɔhene few n’ano, na ohyiraa no ma ɔsan n’akyi kɔɔ ne kurom. 

2 Samuel 19:4
Na ɔhene de, na wakata n’anim, na ɔhene kɔɔ so de nne kɛse teɛɛm sɛ: “Me ba Absalom! Absalom, me ba yi, me ba yi!”

2 Samuel 19:40
Bere a ɔhene twa kɔɔ Gilgal no, Kimham ne no twae, na Yudafo nyinaa ne Israelfo fa nso de ɔhene twa kɔe.

2 Samuel 19:41
Hwɛ! Israel mmarima nyinaa baa ɔhene nkyɛn, na wobisaa ɔhene sɛ: “Dɛn nti na yɛn nuanom Yuda mmarima no wiaa wo sɛ wɔde ɔhene ne ne fiefo ne Dawid mmarima a wɔka ne ho nyinaa betwa Yordan?” 

2 Samuel 19:42
Ɛnna Yuda mmarima nyinaa buaa Israel mmarima sɛ: “Efisɛ yɛn na ɔhene bɛn yɛn paa, na dɛn nti na moama asɛm yi ahyɛ mo abufuw? Yɛadi ɔhene ho biribi, anaa wakyɛ yɛn biribi?”

2 Samuel 19:43
Ɛnna Israel mmarima ka kyerɛɛ Yuda mmarima sɛ: “Yɛwɔ kyɛfa du ahenni no mu, enti yɛdɔɔso sen mo Dawid mu. Dɛn nti na moabu yɛn animtiaa, na dɛn nti na moamma yɛanni kan anka sɛ yɛrekɔfa yɛn hene asan aba?” Nanso Yuda mmarima ano yɛɛ den sen Israel mmarima.

2 Samuel 19:5
Na Yoab baa ɔhene nkyɛn wɔ fie hɔ bɛkae sɛ: “Wo nkoa a wɔagye wo kra ne wo mmabarima ne wo mmabea kra ne wo yerenom kra ne w’ayefam kra no, ɛnnɛ woahyɛ wɔn nyinaa aniwu, 

2 Samuel 19:6
efisɛ woadɔ w’atamfo na woatan w’adɔfo. Ɛnnɛ woakyerɛ sɛ asahene ne nkoa nyɛ hwee mma wo; ɛnnɛ na mahu sɛ, sɛ Absalom te nkwa mu na yɛn a yɛaka nyinaa awuwu nnɛ a, anka wopɛ. 

2 Samuel 19:7
Na afei sɔre fi adi, na kɔka asɛm bi kyerɛ wo nkoa fa dwudwo wɔn bo, efisɛ meka Awurade ntam sɛ, sɛ woamfi adi a, obiara rentena wo ho anadwo yi, na anka ɛbɛkyɛn bɔne a aba wo so fi wo mmeranteberem de abedu sesɛɛ no nyinaa.” 

2 Samuel 19:8
Ɛnna ɔhene sɔre bɛtenaa kurow pon no mu, na wɔkɔka kyerɛɛ nnipa no nyinaa sɛ: “Ɔhene abɛtena kurow pon no mu.” Na nkurɔfo no nyinaa baa ɔhene anim.

2 Samuel 19:9
Na nnipa no nyinaa ne wɔn ho hamee Israel mmusuakuw nyinaa mu, na wɔkae sɛ: “Ɔhene na ogyee yɛn fii yɛn atamfo nsam, na ɔno ara nso na oyii yɛn fii Filistifo nsam; seesei Absalom nti waguan afi asase yi so. 

2 Samuel 2:1
Ɛbae sɛ eyi akyi no, Dawid bisaa Awurade sɛ: “Memforo nkɔ Yuda nkurow no bi mu anaa?” Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Foro kɔ.” Na Dawid san bisae sɛ: “Ɛhe na memforo nkɔ?” Na ɔkae sɛ: “Kɔ Hebron.” 

2 Samuel 2:10
Saul ba Is-Boset bedii Israel so hene no, na wadi mfe aduanan, na odii hene mfe abien. Yuda fie nko na wodii Dawid akyi. 

2 Samuel 2:11
Nna dodow a Dawid de dii Yuda fie so hene wɔ Hebron no yɛ mfe ason ne asram asia.

2 Samuel 2:12
Akyiri yi, Ner ba Abner ne Saul ba Is-Boset nkoa fii Mahanaim kɔɔ Gibeon. 

2 Samuel 2:13
Na Seruia ba Yoab ne Dawid nkoa nso fii adi, na akyiri yi wɔn nyinaa kohyiae wɔ Gibeon ɔtare no ho; wɔtenatenaa ase, eyinom wɔ ɔtare no fa ha, na eyinom nso wɔ ɔtare no fa ha. 

2 Samuel 2:14
Afei Abner ka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Yɛmma mmerante no nsɔre ɛ, na wɔmfa nsi ani mma yɛnhwɛ.” Ɛnna Yoab kae sɛ: “Wɔnsɔre ɛ.” 

2 Samuel 2:15
Enti wɔsɔre kan wɔn ho, na wokohyiae; Benyamin ne Saul ba Is-Boset nkurɔfo yɛ dumien, na Dawid asomfo nso yɛ dumien. 

2 Samuel 2:16
Sɛ oyi so ne yɔnko ti a, na ɔde ne nkrante awɔ ne mfem, na wɔn nyinaa atotɔ prɛko. Enti wɔfrɛ hɔ sɛ Helkat-Hasurim a ɛwɔ Gibeon.

2 Samuel 2:17
Na ntɔkwaw no mu yɛɛ den yiye saa da no, na Abner ne Israel mmarima dii nkogu wɔ Dawid nkoa no anim. 

2 Samuel 2:18
Saa bere no, na Seruia mmabarima baasa no, Yoab ne Abisai ne Asahel wɔ hɔ; na Asahel nan ase yɛ hare sɛ atwe a ɔwɔ wuram. 

2 Samuel 2:19
Na Asahel tu saa Abner, na wampɛ sɛ ɔman fi Abner akyi kɔ nifa anaa benkum. 

2 Samuel 2:2
Ɛnna Dawid foro kɔe, ɔne ne yerenom baanu no, Yesreelni Ahinoam ne Abigail, Karmelni Nabal yere no. 

2 Samuel 2:20
Ɛnna Abner twaa n’ani hwɛɛ n’akyi kae sɛ: “Ɛyɛ wo Asahel anaa?” Na obuae sɛ: “Ɛyɛ me.” 

2 Samuel 2:21
Ɛnna Abner ka kyerɛɛ no sɛ: “Fa w’ani kyerɛ nifa anaa benkum kɔkyere mmerante no biako na yi nea wubenya wɔ ne ho biara fa.” Nanso Asahel ampɛ sɛ ogyae n’akyi di. 

2 Samuel 2:22
Ɛnna Abner san ka kyerɛɛ Asahel sɛ: “San fi m’akyi kɔ. Dɛn nti na woreyɛ ama mabɔ wo ahwe fam yi? Anka mɛyɛ dɛn apagyaw m’ani ahwɛ wo nua Yoab?” 

2 Samuel 2:22
Samuel

2 Samuel 2:23
Nanso wampɛ sɛ ɔsan. Enti Abner de ne peaw no to wɔɔ ne yam ma peaw no puee n’akyi, na ɔhwee fam wui ɛhɔ ara. Na ɛbae sɛ obiara du faako a Asahel hwee fam wui no a, na wagyina hɔ.

2 Samuel 2:24
Ɛnna Yoab ne Abisai tiw Abner. Owia rekɔtɔ no, wobeduu Amma koko a ɛda Gia anim, Gibeon sare so kwan so no so. 

2 Samuel 2:25
Na Benyaminfo no boaboaa wɔn ho ano gyinaa Abner akyi, na wɔyɛɛ kuw biako kogyinaa koko bi atifi. 

2 Samuel 2:26
Ɛnna Abner frɛɛ Yoab kae sɛ: “Enti nkrante bedi nam daa? Wunnim sɛ awerɛhow na ɛde bɛba? Ɛnde da bɛn na wobɛka akyerɛ nnipa no sɛ wɔnsan mfi wɔn nuanom akyi?” 

2 Samuel 2:27
Ɛnna Yoab kae sɛ: “Sɛ Nyankopɔn te ase yi, sɛ woankasa a, anka gye anɔpa na nnipa no bɛsan, ama obiara agyae ne nua akyidi.” 

2 Samuel 2:28
Enti Yoab hyɛn abɛn no, na nkurɔfo no nyinaa gyinae, na wɔantiw Israel bio, na wɔanko bio.

2 Samuel 2:29
 Na Abner ne ne mmarima nso siim kɔfaa Araba anadwo no nyinaa, na wokotwaa Yordan, na wɔnantew faa bon no mu nyinaa kopuee Mahanaim. 

2 Samuel 2:3
Na Dawid de mmarima a wɔka ne ho no nso kɔe, obiara ne n’abusua, na wɔkɔtenatenaa Hebron nkurow mu. 

2 Samuel 2:30
Yoab de, ɔsan fii Abner akyi, na ɔboaboaa nnipa no nyinaa ano. Na wɔahwere Dawid nkoa no mu nnipa dunkron ne Asahel. 

2 Samuel 2:31
Dawid nkoa no kunkum Benyaminfo ne Abner nkurɔfo no; mmarima ahasa aduosia na wowuwui.

2 Samuel 2:32
Na wɔfaa Asahel kosiee no ne papa amusiei wɔ Betlehem. Ɛnna Yoab ne ne mmarima no nantew anadwo no nyinaa, na ade kyee wɔn wɔ Hebron.

2 Samuel 2:4
Ɛnna Yuda mmarima baa hɔ bɛsraa Dawid ngo sii no Yuda fie so hene.

2 Samuel 2:5
Enti Dawid tuu abɔfo kɔɔ Yebes-Gileadfo nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Awurade nhyira mo sɛ moayɛ mo wura Saul adɔe sɛɛ, na moasie no. 

2 Samuel 2:6
Na afei Awurade ne mo nni no adɔe ne nokwaredi so, na me nso me ne mo bedi no papayɛ mu, sɛ moayɛ eyi nti. 

2 Samuel 2:7
Enti monhyɛ mo nsam den na munnya akokoduru, efisɛ mo wura Saul awu, na me na Yuda fie asra me ngo de me asi wɔn so hene.”

2 Samuel 2:8
Afei Saul asraafo no sahene, Ner ba Abner, faa Saul ba Is-Boset, na ɔde no twa kɔɔ Mahanaim, 

2 Samuel 2:9
na osii no hene wɔ Gilead ne Asurifo ne Yesreel ne Efraim ne Benyamin ne Israel nyinaa so. 

2 Samuel 20:1
Na ɔbarima huhuni bi wɔ hɔ a ne din de Seba a ɔyɛ Benyaminni Bikri ba. Ɔhyɛn abɛn kae sɛ: “Yenni kyɛfa biara wɔ Dawid mu, na yenni agyapade biara wɔ Yese ba no mu. O Israelfo, obiara nkɔ ne ntomadan mu!” 

2 Samuel 20:10
Amasa de, wanhwɛ nkrante a ɛwɔ Yoab nsam no, enti ɔde wɔɔ ne yam, na ne nsono tu guu fam, na wamfea no so, na owui. Afei Yoab ne ne nua Abisai kotiw Bikri ba Seba.

2 Samuel 20:11
Na Yoab mmerante no biako gyinaa ne ho kae sɛ: “Nea ɔpɛ Yoab asɛm na ɔwɔ Dawid afa no, ma onni Yoab akyi!” 

2 Samuel 20:12
Saa bere no nyinaa na Amasa repere wɔ mogya mu ɔtempɔn no mfinimfini. Na ɔhui sɛ obiara a obedu ne ho no na wagyina. Bere a aberante no hui sɛ nnipa no nyinaa agyinagyina no, oyii Amasa fii ɔtempɔn no mu kɔtoo wuram. Enti ɔde ntama kataa no so. 

2 Samuel 20:13
Oyii no fii ɔtempɔn no so ara pɛ, obiara sen kodii Yoab akyi na wotiw Bikri ba Seba.

2 Samuel 20:14
Na Seba twaam Israel mmusuakuw nyinaa mu koduu Habel a ɛwɔ Bet-Maaka. Bikrifo nyinaa boaboaa wɔn ho ano, na wɔn nso kodii n’akyi.

2 Samuel 20:15
Na wɔkɔe kotwaa ne ho hyiae wɔ Habel a ɛwɔ Bet-Maaka, na wɔtotoo kurow no ho akoban. Na wɔabɔ kurow no ho ban, na nnipa a wɔka Yoab ho nyinaa pempem ɔfasu no sɛ wɔredwiriw agu. 

2 Samuel 20:16
Ɛnna ɔbea nyansafo bi fi kurow no mu teɛɛm sɛ: “Muntie, mmarima, muntie! Mesrɛ mo, monka nkyerɛ Yoab sɛ, ‘Ontwiw bɛn ha na me ne wo nkasa.’” 

2 Samuel 20:17
Enti otwiw bɛn ɔbea no, na obisae sɛ: “Wone Yoab anaa?” Na ɔkae sɛ: “Ɛyɛ me.” Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Tie w’afenaa asɛm.” Na ɔno nso kae sɛ: “Meretie.” 

2 Samuel 20:18
Ɛnna ɔbea no kae sɛ: “Tete no, na obiara ka sɛ, ‘Ma wonkobisa wɔ Habel na asɛm no betwa.’ 

2 Samuel 20:19
Meyɛ wɔn a wɔpɛ asomdwoe ne nokware no mu baako a wɔwɔ Israel. Wopɛ sɛ wosɛe kurow ne na wɔ Israel. Ɛdɛn nti na worebɛmene Awurade agyapade?” 

2 Samuel 20:2
Ɛnna Israel mmarima nyinaa fii Dawid akyi kodii Bikri ba Seba akyi; Na Yuda mmarima de, wɔbataa wɔn hene ho fi Yordan ho kosii Yerusalem.

2 Samuel 20:20
Ɛnna Yoab buae sɛ: “Ɛmpare me koraa sɛ mɛmene kurow yi na masɛe no. 

2 Samuel 20:21
Ɛnyɛ saa na asɛm no te; ɛyɛ ɔbarima bi a ofi Efraim mmepɔw so a ne din de Seba a ɔyɛ Bikri ba na wama ne nsa so atia Ɔhene Dawid. Munyi no mmra, na mɛtwe me ho afi kurow yi ho akɔ.” Ɛnna ɔbea no ka kyerɛɛ Yoab sɛ: “Hwɛ! Wɔbɛtow ne ti afa ɔfasu no so abrɛ wo!”

2 Samuel 20:22
Ɛhɔ ara na ɔbea no de ne nyansa kɔɔ ɔmanfo no nyinaa nkyɛn, na wokotwaa Bikri ba Seba ti, na wɔtow maa Yoab. Ɛnna ɔhyɛn abɛn ma wofifii kurow no ho hwetee, na obiara kɔɔ ne fie; Yoab de, ɔsan kɔɔ ɔhene nkyɛn wɔ Yerusalem.

2 Samuel 20:220
Samuel

2 Samuel 20:23
Yoab dii Israel asraafo nyinaa so, na Yehoiada ba Benaia dii Keretifo ne Peletifo so. 

2 Samuel 20:24
 Na Adoram na ɔhwɛɛ apaafo so, na Ahilud ba Yehosafat na ɔyɛɛ ɔhene krakye. 

2 Samuel 20:25
Na Sewa ne ɔkyerɛwfo, na Sadok ne Abiatar yɛ asɔfo. 

2 Samuel 20:26
Ira a ofi Yair nso bɛyɛɛ Dawid sɔfo.

2 Samuel 20:3
Na Dawid beduu ne fie wɔ Yerusalem. Afei ɔhene faa mmea du no, n’ayefam a ogyaw wɔn akyi sɛ wɔnhwɛ fie no, na ɔde wɔn guu ofie bi mu sɛ wɔnhwɛ wɔn so, na ɔmaa wɔn aduan daa. Ɔne wɔn anna bio, na mmom ɔtoo wɔn mu kosii wɔn wuda, na wodii kuna bere a wɔn kunu te ase.

2 Samuel 20:4
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Amasa sɛ: “Kɔfrɛfrɛ Yuda mmarima ma wommehyia me nkyɛn nnansa ntam, na wo nso begyina ha.” 

2 Samuel 20:5
Enti Amasa kɔfrɛfrɛɛ Yudafo behyiae, nanso bere a ɔhyɛɛ no no twaam ansa na ɔreba. 

2 Samuel 20:6
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Abisai sɛ: “Nea Bikri ba Seba de bɛba yɛn so bɛkyɛn Absalom de no. Wo de, fa wo wura nkoa na tiw no, na wannya nkurow bi a wɔabɔ ho ban, na wanguan amfi yɛn ani so.”

2 Samuel 20:7
Ɛnna Yoab mmarima no ne Keretifo ne Peletifo ne nnɔmmarima no nyinaa dii n’akyi, na wofii adi fii Yerusalem tu saa Bikri ba Seba. 

2 Samuel 20:8
Bere a woduu ɔbo kɛse a ɛwɔ Gibeon ho no, Amasa behyiaa wɔn. Na Yoab hyɛ atade de biribi abɔ mu, na ɔde nkrante ahyɛ ne boha mu bɔ n’asen. Ɔrekɔ no, efi tɔe.

2 Samuel 20:9
Ɛnna Yoab bisaa Amasa sɛ: “Me nua, wo ho ye?” Na Yoab de ne nsa nifa soo Amasa bogyesɛ mu sɛ ɔrefew n’ano. 

2 Samuel 21:1
Ɔkɔm bi bae Dawid nna mu toatoaa so mfe abiɛsa, na Dawid kɔɔ Awurade anim kobisaa no. Ɛnna Awurade kae sɛ: “Mogya ho afodi wɔ Saul ne ne fie so efisɛ okunkum Gibeonfo.” 

2 Samuel 21:10
Na Aiya ba Rispa faa atweaatam de sɛw ɔbotan no so fae, na wamma wim nnomaa ammesisi wɔn so awia, na anadwo nso, wamma wuram mmoa amma wɔn ho, fi otwabere mfiase kosii sɛ osu tɔ fii soro beguu wɔn so.

2 Samuel 21:11
Akyiri yi, wɔkɔkaa nea Aiya ba Rispa, Saul yefam no, ayɛ kyerɛɛ Dawid. 

2 Samuel 21:12
Enti Dawid kogyee Saul nnompe ne ne ba Yonatan nnompe fii Yebes-Gileadfo hɔ; wɔn na wokowiaa wɔn fii Bet-San abɔnten so, baabi a Filistifo de wɔn kɔsɛnee, da a Filistifo no kum Saul wɔ Gilboa no. 

2 Samuel 21:13
 Na ɔde Saul nnompe ne ne ba Yonatan nnompe fi hɔ bae; afei wɔkɔsesaw mmarima a wɔsensɛn wɔn no nso nnompe. 

2 Samuel 21:14
Na wobesiee Saul ne ne ba Yonatan nnompe wɔ Benyamin asase Sela so wɔ ne papa Kis amusiei, na wɔyɛɛ nea ɔhene hyɛɛ wɔn no nyinaa. Eyi akyi no, Onyankopɔn tiee asase no ho sufrɛ.

2 Samuel 21:15
 Na Filistifo no san ne Israel koe. Na Dawid ne ne nkoa sian kɔe ne Filistifo no kɔkoe, na Dawid brɛe.

2 Samuel 21:16
Ɛnna Yisbi-Benob a ofi Refaim abran asefo mu a ne peaw ho kɔbere mu duru yɛ nnwetɛbona ahasa, na nkrante foforo bɔ n’asen no pɛe sɛ ɔbɔ Dawid kum no. 

2 Samuel 21:17
Ntɛm ara na Seruia ba Abisai bɛboaa no, na ɔbɔɔ Filistini no kum no. Ɛnna Dawid mmarima no kaa ntam guu no so sɛ: “Wo ne yɛn mmfi adi nnkɔ ɔsa bio, anyɛ saa a wubedum Israel kanea!”

2 Samuel 21:18
Eyi akyi no, ɛbae sɛ wɔne Filistifo koe bio wɔ Gob. Saa bere no, Husani Sibekai bɔɔ Sipai a ofi Refaim abran asefo mu no kum no.

2 Samuel 21:19
Na wɔsan ne Filistifo no koe wɔ Gob, na Betlehemni Yaare-Oregim ba Elhanan bɔɔ Gitini Goliat kum no; ɔno na na ne peaw te sɛ ntamanwemfo nsadua no.

2 Samuel 21:2
Enti ɔhene frɛɛ Gibeonfo no ne wɔn kasae. Nso na Gibeonfo no nyɛ Israelfo. Na wɔyɛ Amorifo a Israel kaa ntam kyerɛɛ wɔn no nkae, nanso Saul pɛe sɛ okunkum wɔn, Israel ne Yuda ho mmɔden bɔ nti. 

2 Samuel 21:20
Wɔsan koe bio wɔ Gat; na ɔbarima tenten kɛse bi wɔ hɔ a ne nsateaa yɛ asia asia, na ne nansoaa nso yɛ asia asia, ne nyinaa si aduonu anan; ɔno nso fi Refaim asefo mu. 

2 Samuel 21:21
Na otwa Israel mpoa daa, na Dawid nua Simea ba Yonatan bɔɔ no kum no.

2 Samuel 21:22
Na nnipa baanan yi yɛ Refaim asefo a wɔwoo wɔn wɔ Gat, na wɔtotɔe Dawid ne ne nkoa nsam.

2 Samuel 21:221
Samuel

2 Samuel 21:3
Ɛnna Dawid bisaa Gibeonfo no sɛ: “Dɛn na menyɛ mma mo, na dɛn na memfa mpata mo na ama moahyira Awurade agyapade?” 

2 Samuel 21:4
Na Gibeonfo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Saul ne ne fie asɛm no nyɛ dwetɛ ne sika asɛm, na enni yɛn nsam nso sɛ yebekum obi wɔ Israel.” Na ɔkae sɛ: “Nea mobɛka biara, mɛyɛ ama mo.” 

2 Samuel 21:5
Ɛnna wɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ɔbarima a ɔsɛee yɛn na ɔbɔɔ pɔw sɛ ɔbɛtɔre yɛn ase afi Israel asase nyinaa so no, 

2 Samuel 21:6
ma wɔmfa ne mmarima baason a wofi ne mma mu mma yɛn, na yɛmfa wɔn nsensɛn Awurade anim wɔ Saul a Awurade paw no no kurow Gibea mu.” Enti ɔhene kae sɛ: “Mede wɔn bɛma mo.”

2 Samuel 21:7
Nanso Awurade ntam a ɛda Dawid ne Saul ba Yonatan ntam no nti, ɔhene huu Saul ba Yonatan ba Mefiboset mmɔbɔ. 

2 Samuel 21:8
Enti ɔhene faa Aiya babea Rispa mmabarima baanu a ɔwoo wɔn maa Saul no, Armoni ne Mefiboset, ne Saul babea Mikal mmabarima baanum a ɔwoo wɔn maa Meholatni Basilai ba Adriel no. 

2 Samuel 21:9
Na ɔde wɔn hyɛɛ Gibeonfo no nsa, na wɔn nso sensɛn wɔn wɔ bepɔw so, Awurade anim, na baason no nyinaa totɔe prɛko. Wokunkum wɔn otwabere no da a edi kan, bere a wofi atokotwa ase no. 

2 Samuel 22:1
Dawid kaa dwom yi mu nsɛm kyerɛɛ Awurade, ɛda a Awurade gyee no fii n’atamfo nyinaa nsam, na ogyee no fii Saul nsam no. 

2 Samuel 22:10
Okuntun ɔsoro mu sianee.

2 Samuel 22:11
Ɔtenaa kerubim so tui,

2 Samuel 22:12
Ɛnna ɔde sum twaa ne ho hyiae sɛ ɔsese,

2 Samuel 22:13
N’anim hann mu na nsramma a ɛredɛw fi bae.

2 Samuel 22:14
Awurade fi ɔsoro boboom,

2 Samuel 22:15
Ɔsomaa agyan bae, na ɔde bɔɔ wɔn hwetee;

2 Samuel 22:16
Na ɛpo mu aka yiyii adi,

2 Samuel 22:17
Ɔteɛɛ ne nsa fii soro, bɛfaa me;

2 Samuel 22:18
Ogyee me fii me tamfo hoɔdenfo nsam;

2 Samuel 22:19
Wɔbɛtoaa me m’amanehunu da mu,

2 Samuel 22:2
Ɔkae sɛ:

2 Samuel 22:20
Oyii me kogyinaa nea ɛhɔ trɛw;

2 Samuel 22:21
Awurade tuaa me ka sɛnea me trenee te;

2 Samuel 22:22
Efisɛ mafa Awurade akwan so,

2 Samuel 22:222
Samuel

2 Samuel 22:23
N’atemmusɛm nyinaa wɔ m’anim,

2 Samuel 22:24
Mayɛ me ho pɛ mama no,

2 Samuel 22:25
 Awurade atua me ka sɛnea me trenee te;

2 Samuel 22:26
Ɔnokwafo na wo ne no bedi no nokwaredi mu;

2 Samuel 22:27
Nea ɔma ne ho tew na wobɛtew wo ho ama no;

2 Samuel 22:28
Ɔman a wɔbrɛ wɔn ho ase no, wugye wɔn;

2 Samuel 22:29
O Awurade, wone me kanea;

2 Samuel 22:3
 Me botantim Nyankopɔn a miguan mekɔtoa no, Me kyɛm ne me nkwagye abɛn, m’abantenten ne, Me guankɔbea, me Gyefoɔ; a wugyee me fii akakabensɛm mu.

2 Samuel 22:30
Wo nti, mitumi tow hyɛ afowfo dɔm so;

2 Samuel 22:31
 Nyankopɔn de, ne kwan yɛ pɛ;

2 Samuel 22:32
Hena ne Onyankopɔn, gye sɛ Awurade nko?

2 Samuel 22:33
 Nyankopɔn yi ne me guankɔbea a ɛyɛ den,

2 Samuel 22:34
Ɔma me nan yɛ sɛ ɔforote de,

2 Samuel 22:35
Ɔkyerɛkyerɛ me nsa akodi,

2 Samuel 22:36
Wode wo nkwagye kyɛm maa me,

2 Samuel 22:37
Wotrɛw m’anammɔn tutu mu wɔ m'ase,

2 Samuel 22:38
Mɛtiw m’atamfo kosii sɛ mɛsɛee wɔn;

2 Samuel 22:39
Mɛtɔree wɔn ase na mebobɔɔ wɔn, na wɔansɔre bio;

2 Samuel 22:4
Misu mefrɛ Awurade, Ɔno a ɔfata ayeyi no,

2 Samuel 22:40
Wode ahoɔden bɔɔ me abɔso ama ɔsa,

2 Samuel 22:41
 Womaa m'atamfo dan wɔn akyi kyerɛɛ me,

2 Samuel 22:42
Wohwɛe, nanso na ogyefo bi nni hɔ,

2 Samuel 22:43
Mɛyamm wɔn muhumuhu sɛ asase so mfutuma,

2 Samuel 22:44
Wuyii me fii me man kasatia mu.

2 Samuel 22:45
Ahɔho nso bɛbrɛ wɔn ho ase ama me;

2 Samuel 22:46
Ahɔho bekisa,

2 Samuel 22:47
Awurade te ase; nhyira nka me Botantim no,

2 Samuel 22:48
 Nyankopɔn na ɔtɔ were ma me;

2 Samuel 22:49
Ɔno na ogye me fi m’atamfo nsam.

2 Samuel 22:5
Asorɔkye a edi awu twaa me ho hyiae; na ɔsɛe nsuyiri nso yii me hu daa.

2 Samuel 22:50
Ɛno nti, mɛda wo ase amanaman mu, O Awurade,

2 Samuel 22:51
Ɔno na ɔyɛ nkwagye nnwuma akɛse ma ne hene,

2 Samuel 22:6
Asaman nhama twaa me ho kɔntɔnkrɔn;

2 Samuel 22:7
M’ahohia mu, misu mefrɛɛ Awurade,

2 Samuel 22:8
Ɛnna asase hinhimii, na ɛwosow biribiri;

2 Samuel 22:9
Wusiw fii ne hwenem, na n’anom gya nso hyew ade;

2 Samuel 23:1
Eyinom ne Dawid nsɛm a etwa to:

2 Samuel 23:10
Ɔno na ɔsɔre kunkum Filistifo no kosii sɛ ne nsa gyenee, nso ne nsa fam ne nkrante no ho, ma enti Awurade de nkonimdi kɛse gyee ɔman no saa da no; ɔman no de, nea wɔyɛe ara ne sɛ wodii akyi yiyii wɔn a wakunkum wɔn no ho nneɛma.

2 Samuel 23:11
Nea odi ne so ne Hararini Agee ba Samma. Na Filistifo no boaboaa wɔn ho ano wɔ Lehi; naasase bi da hɔ a asedua pii wɔ so, na Filistifo no nti, ɔman no aguan. 

2 Samuel 23:12
Na ɔno de, ɔtew gyinaa asase no mfinimfini ko gyei; okunkum Filistifo no, na Awurade de nkonimdi kɛse gyee wɔn.

2 Samuel 23:13
Na atitiriw aduasa no mu baasa kɔɔ Dawid nkyɛn Adulam ɔbodan no mu otwabere; saa bere no, na Filistifo no abɔ nsra Refaim asasetaw no so. 

2 Samuel 23:14
Saa bere no, na Dawid wɔ bepɔw so atrae no mu, na na Filistifo awɛmfo dɔm nso wɔ Betlehem. 

2 Samuel 23:15
Akyire yi, ɛdɔɔ Dawid kɔn na ɔkaa sɛ: “O sɛ anka obi bɛma me Betlehem kurow pon ano abura mu nsuo anom a!” 

2 Samuel 23:16
Ɛnna nnɔmmarima baasa no bɔ wuraa Filistifo nsraban no mu, na wɔkɔsaw Betlehem kurow pon ano abura mu nsu, na wɔde brɛɛ Dawid. Nanso wannom, na mmom ohwie guu fam maa Awurade.

2 Samuel 23:17
Na ɔkae sɛ: “O Awurade, ɛmpare me sɛ mɛyɛ saa! Mmarima a wɔde wɔn kra too wɔn nsam yi mogya na mennom anaa?” Enti wannom.

2 Samuel 23:18
Seruia ba Yoab nua Abisai na na ɔyɛ aduasa no so panyin. Ɔno na otumi gyinaa ne nan so de peaw kunkum nnipa ahasa; naɔwɔ din sɛ baasa no. 

2 Samuel 23:19
Naodi mu sen aduasa no mufo a wɔaka, na odii wɔn so panyin, nanso wanto baasa a wodi kan no.

2 Samuel 23:2
Awurade honhom nam me so kasae,

2 Samuel 23:20
Yehoiada ba Benaia, ɔkokodurufo aseni no yɛɛ nneɛma pii wɔ Kabseel; ɔno na okum Moabni Ariel mmabarima baanu no. Ɔno ara nso na osian kokum gyata wɔ asubura mu da bi a sukyerɛmma tɔe. 

2 Samuel 23:21
Ɔbarima yi ara nso na okokum Egyptni ɔbran bi no. NaEgyptni no kura peaw de, nanso ɔde abaa kɔɔ Egyptni no so kohwim peaw no fii ne nsam, na ɔde ne peaw no kum no. 

2 Samuel 23:22
Saa nneɛma yi na Yehoiada ba Benaia yɛe, na onyaa din sɛ nnɔmmarima baasa no. 

2 Samuel 23:223
Samuel

2 Samuel 23:23
Naodi mu sen aduasa no, na mmom wanto baasa a wodi kan no. Nanso Dawid sii no ankɔbeahene.

2 Samuel 23:24
NaYoab nua Asahel ka aduasa no ho; nnɔmmarima no bi ne Betlehemni Dodo ba Elhanan, 

2 Samuel 23:25
Harodni Samma, Harodni Elika, 

2 Samuel 23:26
Paltini Heles, Tekoani Ikes ba Ira, 

2 Samuel 23:27
Anatotni Abiesar, Husani Mebunai, 

2 Samuel 23:28
Ahohini Salmon, Netofani Maharai, 

2 Samuel 23:29
Netofani Baanah ba Heleb, Ribai ba Yitai a ofi Benyaminfo kurow Gibea mu, 

2 Samuel 23:3
Israel Nyankopɔn kae,

2 Samuel 23:30
Piratoni Benaia, Hidai a ofi Gaase subon no mpɔtam hɔ, 

2 Samuel 23:31
Arbatni Abi-Albon, Bahurimni Asmawet, 

2 Samuel 23:32
Saalbonni Eliaba, Yasen mma, Yonatan, 

2 Samuel 23:33
Hararini Samma, Hararini Sarar ba Ahiam, 

2 Samuel 23:34
Maakatni ba Ahasbai ba Elifelet, Giloni Ahitofel ba Eliam, 

2 Samuel 23:35
Karmelni Hesro, Arabiani Paarai, 

2 Samuel 23:36
Natan a ofi Soba ba Yigal, Gadni Bani, 

2 Samuel 23:37
Ammonni Selek ne Beerotni Naharai a wɔyɛ Seruia ba Yoab akodekurafo, 

2 Samuel 23:38
Yitrini Ira, Yitrini Gareb, 

2 Samuel 23:39
Hitini Uria. Wɔn nyinaa si aduasa ason.

2 Samuel 23:4
Ɔbɛyɛ sɛ anɔpa hann, bere a owia pue,

2 Samuel 23:5
Ɛnyɛ saa na me fie te Onyankopɔn ani so anaa?

2 Samuel 23:6
 Nanso ahuhufoɔ de, wɔn nyinaa te sɛ nsɔe a wɔatow agu; Na wɔmfa nsa nso mu.

2 Samuel 23:7
Sɛ onipa rekɔ wɔn so a,

2 Samuel 23:8
 Eyinom ne Dawid nnɔmmarima no din: Takemoni Yoseb-Basebet a ɔyɛ baasa no so panyin. Ɔno na ogyinaa ne nan so de peaw kunkum nnipa ahanwɔtwe da koro. 

2 Samuel 23:9
Ahohi ba Dodo ba Eleasar na odi hɔ. Ɔka nnɔmmarima baasa a na wɔne Dawid nam a wokotwaa Filistifo no mpoa no ho. Nawɔaboaboa wɔn ano wɔ hɔ sɛ wɔrebedi ako, enti Israel mmarima san wɔn akyi. 

2 Samuel 24:1
Na Awurade bo fuw Israel bio, na opiapiaa Dawid hyɛɛ wɔn sɛ: “Kɔ na kɔkan Israel ne Yuda.”

2 Samuel 24:10
Bere a Dawid kan ɔman no wiei no, ne koma fii ase bɔɔ no. Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Ade a mayɛ yi de, mayɛ bɔne kɛse. Na afei Awurade, mepa wo kyɛw, ma w’akoa bɔne ntwam nkɔ, na madi nkwaseasɛm paa.” 

2 Samuel 24:11
Bere a Dawid sɔree anɔpa no, Awurade asɛm baa odiyifo Gad a ɔyɛ Dawid ɔdehufo no nkyɛn sɛ:

2 Samuel 24:12
“Kɔ, na kɔka kyerɛ Dawid sɛ, ‘Nea Awurade aka ni: “Nneɛma abiɛsa na mede resi w’anim. Yi mu biako na memfa nyɛ wo.”’” 

2 Samuel 24:13
Ɛnna Gad siim kɔɔ Dawid anim kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mfe ason ɔkɔm na memfa mmra w’asase so anaa asram abiɛsa a w’atamfo bɛtaa wo so ma woaguan wɔn anim anaa nnansa a ɔyaredɔm bɛba w’asase so? Afei hwɛ na kyerɛ mmuae a memfa nkɔma Nea ɔsomaa me no.” 

2 Samuel 24:14
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Gad sɛ: “Asɛm yi ama mabotow. Mesrɛ wo, ma yɛnhwe Awurade nsam mmom, na ne mmɔborɔhunu dɔɔso, na onipa nsam de, mma mennhwe.”

2 Samuel 24:15
Enti Awurade de ɔyaredɔm baa Israel so fi anɔpa no kosii bere a ɔhyɛe no, maa nnipa mpem aduɔson wuwui fi Dan kosi Beer-Seba. 

2 Samuel 24:16
Na ɔbɔfo no de ne nsa kyerɛɛ Yerusalem so sɛ ɔresɛe hɔ. Na mmusu a ɛbae no yɛɛ Awurade mmɔbɔ, enti ɔka kyerɛɛ ɔbɔfo a ɔrekunkum nnipa no sɛ: “Ayɛ yiye! Fa wo nsa to hɔ.” Saa bere no, na Awurade bɔfo no gyina Yebusini Arauna awiporowbea no nkyɛn.

2 Samuel 24:17
Bere a Dawid huu ɔbɔfo a ɔrekunkum nnipa no, ɔne Awurade kasae, na ɔkae sɛ: “Me na mafom, na me na mayɛ amumɔyɛde. Nguan yi de, dɛn na wɔayɛ? Mesrɛ wo, me mmom na teɛ wo nsa wɔ me so, me ne me m'agya fie so.”

2 Samuel 24:18
Akyiri yi, Gad baa Dawid nkyɛn saa da no bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Foro kɔ Yebusini Arauna awiporowbea hɔ na kosi afɔremuka wɔ hɔ ma Awurade.” 

2 Samuel 24:19
Na Dawid foro kɔe sɛnea Gad asɛm a Awurade hyɛe no te. 

2 Samuel 24:2
Enti ɔhene ka kyerɛɛ asraafo so panyin Yoab a ɔka ne ho no sɛ: “Kokyinkyin Israel mmusuakuw nyinaa mu fi Dan kosi Beer-Seba, na monkan ɔman no, na minhu ɔman no dodow.” 

2 Samuel 24:20
Bere a Arauna hwɛe na ohuu ɔhene ne ne nkoa sɛ wɔreba ne nkyɛn no, ntɛm ara na Arauna fii adi de n’anim kobutuw fam ɔhene anim. 

2 Samuel 24:21
Ɛnna Arauna bisae sɛ: “Dɛn na ɛde me wura ɔhene aba n’akoa nkyɛn yi?” Na Dawid ka kyerɛɛ no sɛ: “Mebae sɛ merebɛtɔ awiporowbea yi afi wo hɔ na masi afɔremuka wɔ so ama Awurade, sɛnea ɛbɛyɛ a mmusu no befi ɔman no so.” 

2 Samuel 24:22
Nanso Arauna ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Ma me wura ɔhene mfa, na ɔmmɔ afɔre biara a eye n’ani so wɔ so. Hwɛ, anantwi a wode bɛbɔ ɔhyew afɔre ne awiporow ade ne anantwi no ho nneɛma a wode bɛyɛ nnyina ni. 

2 Samuel 24:224
Samuel

2 Samuel 24:23
O ɔhene, Arauna de ne nyinaa ma ɔhene.” Na Arauna ka kyerɛɛ ɔhene bio sɛ: “Ma Awurade wo Nyankopɔn ani nsɔ wo.”

2 Samuel 24:24
Nanso, ɔhene ka kyerɛɛ Arauna sɛ: “Dabi, ɔtɔ na mɛtɔ atua ho ka, na meremmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade a merentua ka.” Enti Dawid tɔɔ awiporowbea no ne anantwi no tuaa nnwetɛbona aduonum. 

2 Samuel 24:25
Na Dawid sii afɔremuka wɔ hɔ maa Awurade, na ɔbɔɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre wɔ so. Na Awurade tiee asase no ho sufrɛ, na ɔhaw no fii Israel so.

2 Samuel 24:3
Nanso Yoab ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ma Awurade wo Nyankopɔn mma ɔman no mmu mmɔ ho ɔha na me wura ɔhene aniwa nhu. Na dɛn nti na me wura ɔhene pɛ sɛ ɔyɛ eyi?”

2 Samuel 24:4
Nanso, ɔhene asɛm bu faa Yoab ne asahene no so. Enti Yoab ne asahene no fii ɔhene anim kɔe kɔkan Israel man no. 

2 Samuel 24:5
Wokotwaa Yordan, na wɔsoɛɛ Aroer wɔ kurow a ɛda subon mu no nifa so, na wɔde wɔn ani kyerɛɛ Gadfo asase so kɔɔ Yaser. 

2 Samuel 24:6
Afei wɔkɔɔ Gilead ne Tatim-Hodsi asase so, na wɔtoaa so koduu Dan-Yaan, na wɔdan wɔn ani kɔɔ Sidon. 

2 Samuel 24:7
Ɛnna wɔkɔɔ Tiro, kurow a wɔabɔ ho ban no ne Hiwifo ne Kanaanfo nkurow nyinaa mu, na wokowiei wɔ Negeb kurow Beer-Seba a ɛwɔ Yuda asase so no mu. 

2 Samuel 24:8
Enti wokyinkyin asase no nyinaa so, na asram akron ne adaduonu akyi no, wɔsan baa Yerusalem.

2 Samuel 24:9
Afei Yoab de nnipa a wɔkan wɔn no dodow ho amanneɛbɔ brɛɛ ɔhene; Israel dodow si mmarima a wɔtwe nkrante mpem ahanwɔtwe, na Yuda dodow si mmarima mpem ahanum.

2 Samuel 3:1
Na akodi a ɛbɛdaa Saul fie ne Dawid fie ntam no kyɛe; Dawid kɔɔ so yɛɛ den, na Saul fie de, ɛbrɛɛ ase da biara.

2 Samuel 3:10
sɛ wɔbɛma ahenni no afi Saul fie, na wɔde Dawid ahengua asi Israel ne Yuda so, afi Dan akosi Beer-Seba.” 

2 Samuel 3:11
Na wantumi amfa asɛm biara ammua Abner bio efisɛ na osuro no.

2 Samuel 3:12
Ɛhɔ ara na Abner tuu abɔfo kɔɔ Dawid nkyɛn kɔkae sɛ: “Hena na asase no yɛ ne dea?” Na ɔde kaa ho sɛ: “Wo ne me nyɛ apam, na hwɛ, mɛboa wo adan Israel nyinaa aba wo nkyɛn.” 

2 Samuel 3:13
Ɛnna ɔkae sɛ: “Eye! Me ne wo bɛyɛ apam. Ade biako pɛ na merebisa afi wo hɔ, ɛne sɛ, ‘Mma m’anim, gye sɛ wode Saul babea Mikal abrɛ me ansa na woabehu m’anim.’” 

2 Samuel 3:14
Bio nso Dawid tuu abɔfo kɔɔ Saul ba Is-Boset nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Fa me yere Mikal a mede Filistifo ɔha mmarima ano were gyee no aware no ma me.” 

2 Samuel 3:15
Enti Is-Boset soma ma wɔkɔfaa no fii ne kunu Paltiel a ɔyɛ Lais ba no nkyɛn. 

2 Samuel 3:16
Ɔrekɔ no, ne kunu no nso dii n’akyi; ɔde su dii n’akyi ara koduu Bahurim. Na Abner ka kyerɛɛ no sɛ: “San w’akyi kɔ!” Ɛnna ɔsan kɔe.

2 Samuel 3:17
NaAbner de nkra akɔma Israel mpanyimfo sɛ: “Efi tete na mopɛe sɛ Dawid di mo so hene. 

2 Samuel 3:18
Enti afei monkẽka mo ho, na Awurade ara na ɔka kyerɛɛ Dawid sɛ, ‘M’akoa Dawid nsa so na menam begye me man Israel afi Filistifo ne wɔn atamfo nyinaa nsam.’” 

2 Samuel 3:19
Na Abner ne Benyaminfo nso kasae, na ɛno akyi no, Abner kɔkaa nea eye wɔ Israel ani so nyinaa ne nea eye wɔ Benyamin fie nyinaa ani so kyerɛɛ Dawid wɔ Hebron.

2 Samuel 3:2
Saa bere no, wɔwoo mma maa Dawid wɔ Hebron; n’abakan ne Amnon a ɔne Yesreelni Ahinoam woo no no. 

2 Samuel 3:20
Bere a Abner ne mmarima aduonu baa Dawid nkyɛn wɔ Hebron no, Dawid tow pon maa Abner ne mmarima a wɔka ne ho no. 

2 Samuel 3:21
Na Abner ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Ma mensɔre nkɔ na menkɔboaboa Israel nyinaa ano mmra me wura ɔhene nkyɛn na wɔne wo nyɛ apam, na woadi hene sɛnea wo kra pɛ biara.” Enti Dawid gyaa Abner kwan ma ɔkɔe asomdwoe mu.

2 Samuel 3:22
Ɛbae sɛ na Dawid nkoa ne Yoab akɔfow nneɛma reba, na asade a wɔde reba no dɔɔso. Saa bere no, na Abner nni Dawid nkyɛn wɔ Hebron, efisɛ na wagya no kwan ma ɔkɔ asomdwoe mu. 

2 Samuel 3:23
Samuel

2 Samuel 3:23
Yoab ne dɔm a wɔka ne ho no nyinaa bedui, na nkurɔfo bɛbɔɔ Yoab amanneɛ sɛ: “Ner ba Abner baa ɔhene nkyɛn, na wagya no kwan ma ɔkɔ asomdwoe mu.” 

2 Samuel 3:24
Ɛnna Yoab kɔɔ ɔhene nkyɛn kɔkae sɛ: “Dɛn na woayɛ yi? Hwɛ! Abner baa wo nkyɛn. Dɛn nti na woagyaa no ma ɔkɔ saa yi? 

2 Samuel 3:25
Wo ara wunim Ner ba Abner; ɔbae sɛ ɔrebɛdaadaa wo na wahu wo nkɔree ne wo mmae mu, na wahu biribiara a woreyɛ.”

2 Samuel 3:26
Yoab kaa saa no, ofii adi fii Dawid nkyɛn, na otuu abɔfo ma wotiw Abner, na wɔma ofii Sira abura no ho san bae; naDawid nnim ho hwee. 

2 Samuel 3:27
Bere a Abner san baa Hebron no, Yoab de no kɔɔ nkyɛn, kurow pon no mu sɛ ɔrekɔka asɛm bi akyerɛ no kokoam. Nanso ɔde peaw wɔɔ ne yam wɔ hɔ ma owui, ne nua Asahel mogya nti. 

2 Samuel 3:28
Na akyiri yi a Dawid tee no, ntɛm ara na ɔkae sɛ: “Me ne m’ahenni di Ner ba Abner mogya ho bem kosi daa wɔ Awurade anim. 

2 Samuel 3:29
Ɛnsan mmegu Yoab, ne ne papa fie nyinaa atifi, na mma ɔbarima a ne ho sen anaa ɔkwatani anaa ɔbarima a okura akurokurowa anaa onipa a ɔtɔ nkrante ano anaa nea aduan abɔ no mmpa Yoab fie!” 

2 Samuel 3:3
Nea ɔto so abien ne Kileab a ɔne Karmelni Nabal yere Abigail woo no no, na nea ɔto so abiɛsa ne Absalom, Gesur hene Talmai babea Maaka ba no. 

2 Samuel 3:30
 Na Yoab ne ne nua Abisai kum Abner efisɛ okum wɔn nua Asahel wɔ Gibeon ɔko no mu.

2 Samuel 3:31
Na Dawid ka kyerɛɛ Yoab ne nnipa a wɔka ne ho no nyinaa sɛ: “Munsunsuan mo ntade mu, na mumfura atweaatam na munsu nni Abner anim.” Ɔhene Dawid nso dii ahamankaa no akyi. 

2 Samuel 3:32
Na wosiee Abner wɔ Hebron; ɔhene maa ne nne so sui wɔ Abner amusiei hɔ, na ɔman no nyinaa nso sui. 

2 Samuel 3:33
Na ɔhene twaa Abner ho kwadwom sɛ:

2 Samuel 3:34
Wɔankyekyere wo nsa,

2 Samuel 3:35
Akyi yi, ɔman no nyinaa bae sɛ wɔrebɛkorɔkorɔ David ama no adidi saa da no, nanso Dawid kaa ntam sɛ: “Sɛ medidi anaa mede biribi ka m’ano ansa na owia akɔtɔ a, Onyankopɔn ntua me ka na ɔmfa bi nka ho!” 

2 Samuel 3:36
Ɔman no nyinaa hui, na ɛsɔɔ wɔn ani. Sɛ ade biara a ɔhene yɛe te no, eyi nso sɔɔ ɔman no nyinaa ani. 

2 Samuel 3:37
Na ɔman no nyinaa ne Israel nyinaa hui saa da no sɛ ɛnyɛ ɔhene na ɔma wokum Ner ba Abner.

2 Samuel 3:38
Na ɔhene ka kyerɛɛ ne nkoa sɛ: “Munnim sɛ okunini ne onipa kɛse na watɔ nnɛ wɔ Israel yi? 

2 Samuel 3:39
Wɔasra me asi me hene de, nanso ɛnnɛ meyɛ mmerɛw, na saa mmarima yi, Seruia mma yi yɛ den ma me dodo. Nea ɔyɛ bɔne no, Awurade ntua no ka sɛnea ɔno ara ne bɔne te.”

2 Samuel 3:4
 Na nea ɔto so anan ne Hagit ba Adoniya, na nea ɔto so anum ne Abital ba Sefatia. 

2 Samuel 3:5
Nea ɔto so asia ne Dawid yere Egla ba Yitream. Eyinom na wɔwoo wɔn maa Dawid wɔ Hebron.

2 Samuel 3:6
Bere a Saul fie ne Dawid fie ntam akodi no rekɔ so no nyinaa, na Abner rehyɛ ne dibea den wɔ Saul fie. 

2 Samuel 3:7
Na Saul wɔ ɔyefam bi a ne din de Rispa a ɔyɛ Aiya babea. Akyiri yi, Is-Boset ka kyerɛɛ Abner sɛ: “Dɛn nti na wokɔɔ me papa yefam no ho?” 

2 Samuel 3:8
Ɛnna asɛm a Is-Boset kae no nti Abner bo fuw denneennen, na ɔkae sɛ: “Meyɛ ɔkraman ti wɔ Yuda? Mayɛ wo papa Saul fie ne ne nuanom ne ne nnamfo paa adɔe abesi nnɛ, na minyii wo nhyɛɛ Dawid nsa, nanso nnɛ worebu me atɛn bɔne a meyɛe wɔ ɔbea ho nti. 

2 Samuel 3:9
Sɛnea Awurade kaa ntam kyerɛɛ Dawid no, sɛ manyɛ saa amma no a, Onyankopɔn ntua Abner ka na ɔmfa bi nka ho, 

2 Samuel 4:1
 Na bere a Saul ba Is-Boset tee sɛ Abner awu wɔ Hebron no, ne nsam gowee, na Israelfo nyinaa nso yɛɛ basaa. 

2 Samuel 4:10
bere a obi bɛka kyerɛɛ me sɛ, ‘Hwɛ, Saul awu’ na ɛyɛɛ n’ani so sɛ wabɛka asɛmpa no, misoo ne mu kum no wɔ Siklag de mituaa n'asɛm no so ka , 

2 Samuel 4:11
na sɛ nnipa abɔnefo akokum ɔtreneeni wɔ ɔno ara ne fie wɔ ne mpa so a, ɛnde dɛn na mɛyɛ wɔn? Meremmisa ne mogya mfi mo nsam anaa, na merenyi mo mfi asase so?” 

2 Samuel 4:12
Ɛnna Dawid hyɛɛ ne mmerante no, na wokum wɔn twitwaa wɔn nsa ne wɔn nan, na wɔkɔsɛn wɔn wɔ Hebron ɔtare no ho. Na wɔfaa Is-Boset ti no kosiei wɔ Abner amusiei hɔ wɔ Hebron.

2 Samuel 4:2
Na Saul ba no wɔ afowfo so asahene baanu bi, obiako din de Baanah, na obiako nso din de Rekab; wɔyɛ Beerotni Rimon, Benyamin aseni no mma. Na wɔfa Beerot sɛ ɛka Benyamin asase ho.

2 Samuel 4:24
Samuel

2 Samuel 4:3
Na Beerotfo no guan kɔɔ Gitaim, na wɔkɔyɛɛ ahɔho wɔ hɔ de besi nnɛ.

2 Samuel 4:4
Na Saul ba Yonatan wɔ ɔbabarima bi a ɔyɛ obubuafo. Nea ɛbae ne sɛ, bere a wofi Yesreel bɛkaa nea ato Saul ne Yonatan no, na wadi mfe anum, na ɔbea a ɔhwɛ no no faa no sɛ ɔde no reguan. Bere a ɔbea no de ahopopo reguan no, abofra no hwee fam, na obubui. Ne din de Mefiboset.

2 Samuel 4:5
Ɛnna Beerotni Rimon mma Rekab ne Baanah siim kɔɔ Is-Boset fie awia ketee; nso na wada awianna. 

2 Samuel 4:6
Na wɔkɔɔ ofie no mfinimfini yɛɛ wɔn ho sɛ mmarima a wɔrepɛ awi, na wɔde ade wɔɔ ne yam. Na Rekab ne ne nua Baanah guanee a obiara anhu wɔn. 

2 Samuel 4:7
Bere a wɔkɔɔ ofie hɔ no, na ɔda ne mpa so wɔ pia mu, na wɔde ade kɔwɔɔ no kum no, na wotwaa ne ti, na wɔde ne ti no sii kwan so nantew anadwo no nyinaa kɔɔ Araba. 

2 Samuel 4:8
Ɛnna wɔde Is-Boset ti no kɔmaa Dawid wɔ Hebron, na wɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Wo tamfo Saul a na ɔrepɛ wo kra no ba Is-Boset ti ni. Na ɛnnɛ, Awurade atɔ were ama me wura ɔhene wɔ Saul ne n’asefo so.”

2 Samuel 4:9
Nanso Dawid ka kyerɛɛ Beerotni Rimon mma Rekab ne ne nua Baanah sɛ: “Sɛ Awurade a ogyee me kra fii ahohia nyinaa mu te ase yi, 

2 Samuel 5:1
Ɛnna Israel mmusuakuw no nyinaa baa Dawid nkyɛn wɔ Hebron bɛkae sɛ: “Hwɛ, yɛyɛ wo dompe ne wo honam. 

2 Samuel 5:10
Na Dawid yɛɛ kɛse ara, na asafo Nyankopɔn Awurade dii n’akyi.

2 Samuel 5:11
Na Tiro hene Hiram somaa abɔfo kɔɔ Dawid nkyɛn, de kyeneduru nnua ne dua adwumfo ne abantofo kaa ho kɔe, na wofii ase sii ofie maa Dawid. 

2 Samuel 5:12
Na Dawid hui sɛ Awurade ama n’ahenni atim Israel so, na ne man Israel nti, wama n’ahenni so.

2 Samuel 5:13
Bere a Dawid fi Hebron bae no, ɔwarewaree ayefam ne yerenom bio wɔ Yerusalem, na wɔsan woo mmabarima ne mmabea bebree maa Dawid. 

2 Samuel 5:14
Mma a wɔwoo wɔn maa no wɔ Yerusalem no din ni: Sammua, Sobab, Natan ne Solomon, 

2 Samuel 5:15
ne Ibhar, Elisua, Nefeg ne Yafia, 

2 Samuel 5:16
ne Elisama, Eliada ne Elifelet.

2 Samuel 5:17
Filistifo no tee sɛ wɔasra Dawid asi no hene wɔ Israel so. Enti Filistifo no nyinaa bɛhwehwɛɛ Dawid. Bere a Dawid tee no, osiane kɔɔ aban no mu. 

2 Samuel 5:18
Na Filistifo no bae, na wɔbɛnantenantew Refaim asasetaw no so. 

2 Samuel 5:19
Ɛnna Dawid bisaa Awurade sɛ: “Menkɔ Filistifo no so? Wode wɔn bɛhyɛ me nsa anaa?” Na Awurade ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Kɔ, na mede Filistifo no bɛhyɛ wo nsa.” 

2 Samuel 5:2
Efi tete, bere a Saul di yɛn so hene no, wo na wudii Israel anim de wɔn kɔe na wode wɔn bae, na Awurade ka kyerɛɛ wo sɛ, ‘Wo na wobɛyɛn me man Israel, na wo na wubedi Israel anim.’” 

2 Samuel 5:20
Enti Dawid kɔɔ Baal-Perasim, na Dawid kunkum wɔn wɔ hɔ. Ɛnna ɔkae sɛ: “Awurade adi m’anim abu afa m’atamfo so sɛnea nsu bu fa nneɛma so no.” Ɛno na ɛma ɔfrɛɛ hɔ Baal-Perasim. 

2 Samuel 5:21
Na wogyigyaw wɔn ahoni wɔ hɔ, na Dawid ne ne mmarima no sesaw de kɔe.

2 Samuel 5:22
Akyiri yi, Filistifo no bae bio, na wɔbɛnantenantew Refaim asasetaw no so. 

2 Samuel 5:23
Ɛnna Dawid bisaa Awurade, nanso ɔkae sɛ: “Nkohyia wɔn. Kɔ na kofi wɔn akyi bra, na tow hyɛ wɔn so wɔ baka nnua no anim. 

2 Samuel 5:24
Sɛ ɛba sɛ wote nnyigyei a ɛte sɛ nnipa nantew wɔ baka nnua no so a, keka wo ho saa bere no, efisɛ saa bere no na Awurade adi w’anim rekokunkum Filistifo asraafo no.” 

2 Samuel 5:25
Enti Dawid yɛɛ saa; ɔyɛɛ sɛnea Awurade hyɛɛ no no ara, na okunkum Filistifo no fi Geba de kɔe ara kosii Geser.

2 Samuel 5:25
Samuel

2 Samuel 5:3
Enti Israel mpanyimfo nyinaa baa ɔhene nkyɛn wɔ Hebron, na Ɔhene Dawid ne wɔn yɛɛ apam Awurade anim wɔ Hebron, na wɔsraa Dawid de no sii Israel so hene.

2 Samuel 5:4
Dawid bedii hene no, na wadi mfe aduasa, na odii hene mfe aduanan. 

2 Samuel 5:5
Odii Yuda so hene mfe ason ne asram asia wɔ Hebron, na odii Israel ne Yuda nyinaa so hene mfe aduasa abiɛsa wɔ Yerusalem. 

2 Samuel 5:6
Ɛnna ɔhene ne ne mmarima kɔɔ Yerusalem sɛ wɔne Yebusifo a wɔtete asase no so no rekɔko, nanso wɔka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Woremma ha; anifuraefo ne mpakye na wɔbɛpam wo.” Wɔn adwene yɛɛ wɔn sɛ: “Dawid remma ha.” 

2 Samuel 5:7
Ne nyinaa akyi no, Dawid kɔfaa Sion abannennen no, kyerɛ sɛ, Dawid Kurow no. 

2 Samuel 5:8
Ɛnna Dawid kae saa da no sɛ: “Obiara a ɔbɛtow ahyɛ Yebusifo so no, ma ɔmfa suka no mu nkɔ mpakye ne anifuraefo a wɔyɛ Dawid kra atamfo no so!” Ɛno nti na wɔka sɛ: “Onifuraefo ne apakye remma fie hɔ.” 

2 Samuel 5:9
Afei Dawid kɔtenaa abannennen no mu, na wɔfrɛɛ hɔ Dawid Kurow. Na Dawid fii ase sisii adan hyiae de fi Milo ne ne mfinimfini. 

2 Samuel 6:1
Ɛnna Dawid san boaboaa Israel mmarima akantinka nyinaa ano; wɔn dodow si mpem aduasa. 

2 Samuel 6:10
Na Dawid ampɛ sɛ ɔde Awurade adaka no ba ne nkyɛn wɔ Dawid Kurow mu. Enti Dawid ma wɔde man kɔɔ Gatni Obed-Edom fie.

2 Samuel 6:11
Na Awurade adaka no kaa Gatni Obed-Edom fie asram abiɛsa, na Awurade kɔɔ so hyiraa Obed-Edom ne ne fie nyinaa. 

2 Samuel 6:12
Akyiri yi, wɔbɛbɔɔ Ɔhene Dawid amanneɛ sɛ: “Nyankopɔn adaka no nti, Awurade ahyira Obed-Edom fie ne nea ɔwɔ nyinaa.” Ɛnna Dawid kɔfaa Nyankopɔn adaka no fii Obed-Edom fie ahurusi mu sɛ ɔde rekɔ Dawid Kurow mu. 

2 Samuel 6:13
Na ɛbae sɛ bere a wɔn a wɔso Awurade adaka no tuu anammɔn asia no, ntɛm ara na ɔde nantwinini ne aboa a wadɔ bɔɔ afɔre.

2 Samuel 6:14
Saa bere no, na Dawid hyɛ nwera pa asɔfotade, na Dawid de n’ahoɔden nyinaa resaw wɔ Awurade anim. 

2 Samuel 6:15
Na Dawid ne Israel fie nyinaa de osebɔ ne mmɛnhyɛn de Awurade adaka no bae. 

2 Samuel 6:16
Bere a wɔde Awurade adaka no duu Dawid Kurow mu no, Saul babea Mikal hwɛɛ mfɛnsere mu, na ohui sɛ Ɔhene Dawid rehuruhuruw, na ɔresaw twa ne ho wɔ Awurade anim, na obuu ɔhene animtiaa ne komam. 

2 Samuel 6:17
Na wɔde Awurade adaka no bae, na wɔde besii ne sibea wɔ ntamadan a Dawid si maa no no mu. Ɛnna Dawid bɔɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre wɔ Awurade anim. 

2 Samuel 6:18
Bere a Dawid wiee ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre no, ohyiraa ɔman no wɔ asafo Awurade din mu. 

2 Samuel 6:19
Bio nso ɔmaa ɔmanfo no, Israel ɔman mu no nyinaa, ɔbarima ne ɔbea biara, paanoo sebɔw biako ne nankum ne aba bobe tetare, na ɛno akyi no, ɔmanfo no nyinaa kokɔɔ wɔn afie.

2 Samuel 6:2
Na Dawid ne nnipa a wɔka ne ho no nyinaa sɔree, na wɔkɔɔ Baale-Yuda sɛ wɔrekɔfa asafo Awurade, Nyankopɔn a ɔte kerubim so no adaka a ne din da so no afi hɔ aba. 

2 Samuel 6:20
Ɛnna Dawid san kɔe sɛ ɔrekohyira ne fie, na Saul babea Mikal fii adi behyiaa Dawid, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Anuonyam bɛn ara na Israel hene ahyɛ ne ho nnɛ yi sɛ wapa ne ho wɔ ne nkoa mfenaa anim sɛnea mmarima ahuhufo no bi pa ne ho nyinaa no!” 

2 Samuel 6:21
Na Dawid buaa Mikal sɛ: “Awurade a ofii wo papa ne ne fie nyinaa akyi bɛpaw me de me yɛɛ Awurade man Israel so panyin no anim na migorui, na medi ahurusi bio Awurade anim. 

2 Samuel 6:22
Mɛbrɛ me ho ase akyɛn saa koraa, na mɛyɛ m’ani so famfamni; mfenaa a wokaa wɔn ho asɛm no, wɔn ara anim na mɛhyɛ me ho anuonyam.” 

2 Samuel 6:23
Enti Saul babea Mikal de, wanwo ba kosii ne wuda.

2 Samuel 6:26
Samuel

2 Samuel 6:3
Nanso teaseɛnam foforo bi so na wɔde Nyankopɔn adaka no sii, na wɔde fii Abinadab fie a ɛwɔ koko so no; Abinadab mma Ussa ne Ahio dii teaseɛnam foforo no anim.

2 Samuel 6:4
Enti wɔde fii Abinadab fie a ɛwɔ koko so no—ɛne Nyankopɔn adaka no; Ahio na odii Adaka no anim. 

2 Samuel 6:5
Na Dawid ne Israel fie nyinaa de nnwonto nneɛma a wɔde ɔpopaw nnua ayɛ nyinaa bi ne asankuten ne asanku ne mpintin ne nnɔnnɔmma ne nnawuta dii ahurusi Awurade anim. 

2 Samuel 6:6
 Na wɔde nkakrankakra beduu Nakon awiporowbea hɔ, na ɛhɔ na Ussa teɛɛ ne nsa kosoo Nyankopɔn adaka no mu, efisɛ ɛkaa kakraa bi sɛ anka anantwi no redan ahwe hɔ. 

2 Samuel 6:7
Ɛhɔ ara na Awurade bo fuw Ussa, na Nyankopɔn bɔɔ no hwee fam sɛ ɔyɛɛ aniammɔho saa, na owui wɔ Nyankopɔn adaka no ho. 

2 Samuel 6:8
Ɛnna Dawid bo fuwii sɛ Awurade abufuw adɛw ahyɛ Ussa. Na wɔfrɛɛ hɔ Peres-Ussa de besi nnɛ.

2 Samuel 6:9
Na Dawid suroo Awurade saa da no, na ɔkae sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na Awurade adaka no aba me nkyɛn?”

2 Samuel 7:1
 Na ɛbae sɛ bere a ɔhene bɛtenaa ne fie, na Awurade maa no ɔhome fii n’atamfo nyinaa ho hyiae no, 

2 Samuel 7:10
Na mesiesie baabi ama me man Israel na mede wɔn akodua hɔ; ɛhɔ na wɔbɛtena, na biribiara renhaw wɔn adwene bio. Amumɔyɛfo asefo biara renteetee wɔn bio sɛ kan nna no, 

2 Samuel 7:11
nna a mede atemmufo sisii me man Israel so no. Mɛma woahome afi w’atamfo nyinaa nsam.

2 Samuel 7:12
Sɛ wo nna wie du na wo ne w’agyanom kɔda a, mɛma w’aseni bi so afi w’asen mu w’akyi, na mɛma n’ahenni atim. 

2 Samuel 7:13
Ɔno na obesi ofie ama me din, na mɛma n’ahengua atim afebɔɔ. 

2 Samuel 7:14
Me na mɛyɛ n’agya, na ɔno nso ayɛ me ba. Sɛ ɔyɛ bɔne nso a, mede nnipa poma ne nnipa mma mmaa mɛteɛ no so. 

2 Samuel 7:15
 Na m’adɔe de, ɛremfi ne so sɛnea miyi fii Saul a mituu no w’anim so no. 

2 Samuel 7:16
Wo fie ne w’ahenni betim w’anim afebɔɔ, na w’ahengua nso betim afebɔɔ.”’”

2 Samuel 7:17
Sɛnea nsɛm yi nyinaa ne anisoadehu yi nyinaa te no, saa na Natan ka kyerɛɛ Dawid.

2 Samuel 7:18
Eyi akyi no, Ɔhene Dawid bɛtenaa Awurade anim, na ɔkae sɛ: “O Awurade Nyankopɔn, hena ne me, na me fie yɛ dɛn a wode me abedu ha yi? 

2 Samuel 7:19
Nanso eyi nyinaa yɛ w’ani so ade ketewa bi, O Awurade Nyankopɔn; woasan aka nea ɛbɛba w’akoa fie so daakye-daakye, na eyi ne mmara a wode ama adesamma, O Awurade Nyankopɔn. 

2 Samuel 7:2
ɔhene ka kyerɛɛ odiyifo Natan sɛ: “Hwɛ, me de, mete ofie a wɔde nkyeneduru asi mu, nanso Nyankopɔn adaka no si ntamadan mu.” 

2 Samuel 7:20
Dɛn bio na Dawid nkɔ so nka nkyerɛ wo, O Awurade Nyankopɔn? Wo na wunim w’akoa yiye. 

2 Samuel 7:21
W’asɛm nti woayɛ nneɛma akɛse yi nyinaa sɛnea ɛwɔ wo koma mu, na woama w’akoa ahu.

2 Samuel 7:22
Enti na woso kokuroo no, O Awurade Nyankopɔn; obiara nni hɔ a ɔte sɛ wo, na Onyame biara nni hɔ sɛ wo, sɛnea nsɛm a yɛde yɛn aso ate no nyinaa te no. 

2 Samuel 7:23
Na ɔman biako bɛn na ɛwɔ asase so a ɛte sɛ wo man Israel a Onyankopɔn gyee wɔn fae sɛ ɔman? Ɔman bɛn na wonam wɔn so ayɛ anwonwadwuma akɛse de anya din? Ɛnyɛ wo man a wugyee wɔn fii Egypt, a wɔn nti wopam amanaman no ne wɔn anyame no? 

2 Samuel 7:24
Na woasiesie wo man Israel afa de  wɔn ayɛ wo man daa, na wo, Awurade na woayɛ wɔn Nyankopɔn.

2 Samuel 7:25
“Afei O Awurade Nyankopɔn, ma asɛm a woaka afa w’akoa ne ne fie ho no ntim daa, na yɛ sɛnea woaka no.

2 Samuel 7:26
Na wo din bɛkorɔn daa, na nkurɔfoɔ nka sɛ, ‘Asafo Awurade ne Israel Nyankopɔn,’ na ma w’akoa Dawid fi ntim w’anim pintinn. 

2 Samuel 7:27
Na wo, asafo Awurade, Israel Nyankopɔn na woayi no adi akyerɛ w’akoa sɛ, ‘Mɛkyekye ofie ama wo.’ Ɛno nti na w’akoa anya akokoduru rebɔ wo saa mpae yi. 

2 Samuel 7:27
Samuel

2 Samuel 7:28
Na afei, O Awurade Nyankopɔn, wo ara ne Onyankopɔn, na wo nsɛm yɛ nokware, na wode adepa yi ahyɛ w’akoa bɔ.

2 Samuel 7:29
Enti ma no nyɛ wo fɛ na hyira w’akoa fi na agyina w’anim daa ɛfiri sɛ wo, O Awurade Nyankopɔn, wo na woaka, na wo nhyira mu na wobɛhyira w’akoa fi daa.”

2 Samuel 7:3
Ɛnna Natan ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Nea ɛda wo koma so biara, kɔ na kɔyɛ, na Awurade di w’akyi.”

2 Samuel 7:4
Ɛbae sɛ saa anadwo no, Awurade asɛm baa Natan nkyɛn sɛ: 

2 Samuel 7:5
“Kɔ na kɔka kyerɛ m’akoa Dawid sɛ, ‘Nea Awurade aka ni: “Wo na wubesi ofie ama matena mu anaa? 

2 Samuel 7:6
Efi da a mikoyii Israelfo fii Egypt bae de besi nnɛ, mentenaa ofie mu da, ntamadan mu ara na madi akɔneaba. 

2 Samuel 7:7
Bere a menantew Israelfo mu no nyinaa, da bɛn na meka kyerɛɛ Israel mmusuakuw a mehyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛn me man Israel no bi sɛ, ‘Dɛn nti na munsii kyeneduru fie mmaa me?’”’ 

2 Samuel 7:8
Afei eyi na ka kyerɛ m’akoa Dawid, ‘Nea asafo Awurade aka ni: “Me na miyii wo fii mmoa adidibea sɛ gyae mmoa akyidi na bedi me man Israel so hene. 

2 Samuel 7:9
 Na medii w’akyi baabiara a wokɔe, na metwaa w’atamfo nyinaa fii w’anim, na mama woanya din kɛse sɛ asase so atitiriw no din. 

2 Samuel 8:1
Akyiri yi, ɛbae sɛ Dawid kaa Filistifo no gui, dii wɔn so nkonim, na Dawid gyee Meteg-Amma fii Filistifo no nsam.

2 Samuel 8:10
Enti Toi somaa ne ba Yoram kɔɔ Ɔhene Dawid nkyɛn kokyiaa no, na ɔmaa no amo sɛ ɔne Hadadeser ako aka no agu, nea ɛwom ne sɛ, na Hadadeser taa ne Toi di ako, na ɔde dwetɛ ne sika ne kɔbere nneɛma nyinaa bi kɔmaa no. 

2 Samuel 8:11
Ɔhene Dawid hyiraa eyinom nyinaa so maa Awurade, sɛnea ohyiraa dwetɛ ne sika kɔkɔɔ a ogye fii amanaman a odii wɔn so nkonim no nyinaa nkyɛn so no; 

2 Samuel 8:12
efi Siria ne Moab ne Ammon asefo ne Filistifo ne Amalekfo nsam ne Soba hene Rehob ba Hadadeser asade mu. 

2 Samuel 8:13
Bere a Dawid kɔkaa Edomfo mpem dunwɔtwe gui wɔ Nkyene Bon no mu bae no, ogyee din. 

2 Samuel 8:14
Na ɔde asraafodɔm koguu Edom; ɔde asraafodɔm no koguu Edom baabiara, na Edomfo nyinaa bɛyɛɛ Dawid nkoa. Na Awurade bɔɔ Dawid ho ban ma odii nim baabiara a ɔkɔe nyinaa.

2 Samuel 8:15
Dawid kɔɔ so dii Israel nyinaa so hene; Dawid buu atɛn na odii asɛntrenee maa ne man nyinaa daa. 

2 Samuel 8:16
Na Seruia ba Yoab na ɔda asraafo no ano, na Ahilud ba Yehosafat nso ne ɔhene krakye [Ɔsɛnkaefo]. 

2 Samuel 8:17
Na Ahitab ba Sadok ne Abiatar ba Ahimelek na wɔyɛ asɔfo, na Seraia nso ne ɔkyerɛwfo. 

2 Samuel 8:18
Na Yehoiada ba Benaia na ɔda Keretifo ne Peletifo no ano, na Dawid mma no nso yɛ asɔfo.

2 Samuel 8:2
Na ɔkaa Moabfo nso gui, na ɔma wɔdedaa fam, de susuhama susuw wɔn; osusuw ahama abien sɛ wonkum wɔn, ne hama biako pɛpɛɛpɛ sɛ wɔntena nkwa mu. Na Moabfo bɛyɛɛ Dawid nkoa a wotua tow ma no.

2 Samuel 8:28
Samuel

2 Samuel 8:3
Na Dawid kum Soba hene Rehob ba Hadadeser bere a na ɔresan akɔko agye asubɔnten Eufrate ho nkurow no. 

2 Samuel 8:4
Na Dawid ko gyee apɔnkɔsotefo apem ahanson ne mmarima mpem aduonu a wɔnam fam fii ne nsam. Ɛnna Dawid twitwaa nteaseɛnam apɔnkɔ no nyinaa nantin ntini, na ogyaw nteaseɛnam apɔnkɔ no mu ɔha.

2 Samuel 8:5
Bere a Siriafo a wɔwɔ Damasko no bae sɛ wɔrebɛboa Soba hene Hadadeser no, Dawid kunkum Siriafo mmarima mpem aduonu abien. 

2 Samuel 8:6
Afei, Dawid de asraafodɔm koguu Siria a ɛwɔ Damasko, na Siriafo bɛyɛɛ Dawid nkoa a wotua tow ma no. Na Awurade bɔɔ Dawid ho ban maa no dii nim wɔ baabiara a ɔkɔe nyinaa. 

2 Samuel 8:7
Afei nso Dawid gyigyee sika kɔkɔɔ akyɛm a na ekurakura Hadadeser nkoa no, na ɔde baa Yerusalem. 

2 Samuel 8:8
Na Ɔhene Dawid faa kɔbere bebree pa fii Hadadeser nkurow Beta ne Berota mu kɔe.

2 Samuel 8:9
Hamat hene Toi tee sɛ Dawid aka Hadadeser asraafodɔm no nyinaa agu. 

2 Samuel 9:1
Na Dawid bisae sɛ: “Obi da so wɔ hɔ a waka Saul fie a Yonatan nti metumi ayɛ no adɔe anaa?” 

2 Samuel 9:10
Enti dɔw asase no ma no, wo ne wo mma ne wo nkoa, na fa ɛso nnɔbae bra na wo wura banana fiefo nnya aduan nni. Wo wura banana Mefiboset de, obedidi me pon so daa.”

2 Samuel 9:11
Na Siba ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Nea me wura ɔhene hyɛe sɛ menyɛ mma n’akoa nyinaa no, ɛno ara na w’akoa bɛyɛ; nso Mefiboset de, onnidi me pon so sɛ ahenemma no bi.” 

2 Samuel 9:12
Na Mefiboset wɔ ɔbabarima kumaa bi a ne din de Mika, na wɔn a wɔte Siba fie nyinaa yɛ Mefiboset nkoa. 

2 Samuel 9:13
Na Mefiboset tenaa Yerusalem, na odidii ɔhene pon so daa. Na ɔyɛ obubuafo.

2 Samuel 9:2
Na Saul fie akoa bi wɔ hɔ a ne din de Siba. Enti wɔkɔfrɛɛ no baa Dawid nkyɛn, na ɔhene bisaa no sɛ: “Wone Siba?” Na ɔkae sɛ: “W’akoa ne no.” 

2 Samuel 9:29
Samuel

2 Samuel 9:3
Na ɔhene bisaa no sɛ: “Obi nni Saul fie bio a mede Onyankopɔn adɔe bɛyɛ no?” Ɛnna Siba ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Yonatan babarima bi wɔ hɔ a ɔyɛ obubuafo.” 

2 Samuel 9:4
Na ɔhene bisaa no sɛ: “Ɔwɔ he?” Ɛnna Siba ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Hwɛ! Ɔwɔ Amiel ba Makir fie wɔ Lo-Debar.”

2 Samuel 9:5
Ntɛm ara na Ɔhene Dawid soma ma wɔkɔfaa no fii Amiel ba Makir fie wɔ Lo-Debar bae. 

2 Samuel 9:6
Bere a Saul ba Yonatan ba Mefiboset duu Dawid nkyɛn no, ɛhɔ ara na ɔkotow de n’anim butuw fam. Na Dawid kae sɛ: “Mefiboset!” Na ɔkae sɛ: “W’akoa ni.” 

2 Samuel 9:7
Na Dawid ka kyerɛɛ no sɛ: “Nsuro, na wo papa Yonatan nti mɛyɛ wo adɔe, na mɛdan wo nana Saul asase nyinaa ama wo, na woadidi me pon so daa.”

2 Samuel 9:8
Ɔkaa saa no, ɔkotowee na ɔkae sɛ: “W’akoa ne hena a woatwa w’ani ahwɛ ɔkraman funu a ɔte sɛ me yi?”

2 Samuel 9:9
Na ɔhene frɛɛ Saul somfo Siba, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ade biara a ɛyɛ Saul ne ne fie nyinaa dea no, mede ama wo wura ba nana no. 

1 Ahene 1:1
Na Ɔhene Dawid abɔ akwakoraa na wadi nna pii; sɛ wɔde ntama pii kata ne ho mpo a, ne ho nyɛ no hyew. 

1 Ahene 1:10
odiyifo Natan ne Benaia ne nnɔmmarima no ne ne nua Solomon de, wamfrɛ wɔn. 

1 Ahene 1:11
Ɛnna Natan ka kyerɛɛ Solomon maame Bat-Seba sɛ: “Wontee sɛ Hagit ba Adoniya abɛyɛ ɔhene na yɛn wura Dawid nnim ho hwee yi? 

1 Ahene 1:12
Afei bra ma mintu wo fo, na gye wo kra ne wo ba Solomon nso kra nkwa. 

1 Ahene 1:13
Kɔ Ɔhene Dawid nkyɛn na kɔka kyerɛ no sɛ, ‘Ɛnyɛ wo, me wura ɔhene, na wokaa w’afenaa ntam sɛ: “Wo ba Solomon na obedi hene m’akyi, na ɔno na ɔbɛtena m’ahengua so”? Ɛyɛɛ dɛn na Adoniya abɛyɛ ɔhene yi?’ 

1 Ahene 1:14
Na hwɛ! Bere a wugu so ne ɔhene rekasa wɔ hɔ no, me nso medi w’akyi aba na mabɛfoa wo nsɛm no so.”

1 Ahene 1:15
Enti Bat-Seba kɔɔ ɔhene nkyɛn wɔ pia mu. Na ɔhene abɔ akwakoraa posoposo, na Sunamni Abisag te ɔhene nkyɛn hwɛ no. 

1 Ahene 1:16
Ɛnna Bat-Seba kotow ɔhene anim, na ɔhene bisaa no sɛ: “Asɛm bɛn na wode nam?” 

1 Ahene 1:17
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me wura, wo na wokaa w’afenaa, Awurade, wo Nyankopɔn ntam sɛ, ‘Wo ba Solomon na obedi hene m’akyi, na ɔno na ɔbɛtena m’ahengua so.’ 

1 Ahene 1:18
Na hwɛ! Adoniya abɛyɛ ɔhene, nanso me wura ɔhene nnim ho hwee. 

1 Ahene 1:19
Ɔde anantwinini ne mmoa a wɔadɔ ne nguan pii abɔ afɔre, na wafrɛfrɛ ahenemma no nyinaa ne ɔsɔfo Abiatar ne ɔsahene Yoab, na w’akoa Solomon de, wamfrɛ no. 

1 Ahene 1:2
Enti ne nkoa ka kyerɛɛ no sɛ: “Ma wɔnhwehwɛ ababaa bi a ɔyɛ ɔbaabun mmrɛ me wura ɔhene na ɔmmɛtena ɔhene ho na ɔnhwɛ wo; ɔbɛda wo kokom na me wura ɔhene ho ayɛ no hyew.” 

1 Ahene 1:20
Na wo, me wura ɔhene, wo na Israel nyinaa ani da wo so sɛ wobɛkyerɛ wɔn nea ɔbɛtena me wura ɔhene ahengua so n’akyi. 

1 Ahene 1:21
Nea ɛbɛba ara ne sɛ, sɛ me wura ɔhene ne n’agyanom kɔda a, me ne me ba Solomon ho bɛba asɛm.”

1 Ahene 1:22
Na hwɛ! bere a ogu so ne ɔhene rekasa no, odiyifo Natan baa hɔ. 

1 Ahene 1:23
Ɛhɔ ara na wɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Odiyifo Natan aba!” Ɛnna ɔbaa ɔhene anim na ɔde n’anim butuw fam ɔhene anim. 

1 Ahene 1:24
Ɛnna Natan kae sɛ: “Me wura ɔhene, enti wo na wokae sɛ, ‘Adoniya na obedi hene m’akyi, na ɔno na ɔbɛtena m’ahengua so’ anaa? 

1 Ahene 1:25
Ɛnnɛ wasian kɔ sɛ ɔde anantwinini ne mmoa a wɔadɔ ne nguan pii rekɔbɔ afɔre, na wafrɛfrɛ ahenemma no nyinaa ne asahene no ne ɔsɔfo Abiatar; hwɛ, wɔredidi na wɔrenom wɔ n’anim, na nea wɔreka ara ne sɛ, ‘Ɔhene Adoniya nnya nkwa!’ 

1 Ahene 1:26
Na me, w’akoa, me ne ɔsɔfo Sadok ne Yehoiada ba Benaia ne w’akoa Solomon de, wamfrɛ yɛn.

1 Ahene 1:27
Sɛ me wura ɔhene na wama asɛm yi aba saa a, ɛnde wode nea ɔbɛtena me wura ɔhene ahengua so, n’akyi ahintaw w’akoa.”

1 Ahene 1:28
Ɛnna Ɔhene Dawid kae sɛ: “Momfrɛ Bat-Seba mma me.” Enti ɔbaa ɔhene nkyɛn begyinaa ɔhene anim. 

1 Ahene 1:29
Ɛnna ɔhene kaa ntam sɛ: “Sɛ Awurade a ogyee me kra fii ahohia nyinaa mu te ase yi, 

1 Ahene 1:3
Enti wokokyin hwehwɛɛ Israel asase nyinaa so sɛ wobenya ababaa bi a ne ho yɛ fɛ. Na wokohuu Sunamni Abisag de no brɛɛ ɔhene. 

1 Ahene 1:30
sɛnea mede Awurade, Israel Nyankopɔn kaa wo ntam sɛ, ‘Wo ba Solomon na obedi hene m’akyi, na ɔno na ɔbɛtena m’ahengua so adi m’ade!’ no, saa na mɛyɛ ɛnnɛ da yi.” 

1 Ahene 1:31
Ɛnna Bat-Seba de n’anim butuw fam, na ɔkotow ɔhene kae sɛ: “Me wura Ɔhene Dawid nnya nkwa daa!”

1 Ahene 1:32
Ɛhɔ ara na Ɔhene Dawid kae sɛ: “Momfrɛ ɔsɔfo Sadok ne odiyifo Natan ne Yehoiada ba Benaia mma me.” Ɛnna wɔbaa ɔhene anim. 

1 Ahene 1:33
Na ɔhene ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa mo wura nkoa nka mo ho na momma me ba Solomon ntena m’afurumpɔnkɔ no so mfa no nsian nkɔ Gihon. 

1 Ahene 1:34
Na ɔsɔfo Sadok ne odiyifo Natan nsra no ngo wɔ hɔ mfa no nsi Israel so hene, na monhyɛn abɛn nka sɛ, ‘Ɔhene Solomon nnya nkwa!’ 

1 Ahene 1:35
Munni n’akyi mfa no mmra na ɔmmɛtena m’ahengua so. Ɔno na ɔbɛyɛ ɔhene asi m’ananmu, na ɔno na mahyɛ no Israel ne Yuda ɔkannifo.” 

1 Ahene 1:36
Ɛhɔ ara na Yehoiada ba Benaia buaa ɔhene sɛ: “Amen! Saa ara nso na Awurade, me wura ɔhene Nyankopɔn nka. 

1 Ahene 1:37
Sɛnea Awurade dii me wura ɔhene akyi no, saa ara na onni Solomon akyi, na ɔmma n’ahengua nyɛ kɛse nsen me wura Ɔhene Dawid ahengua.”

1 Ahene 1:38
Ɛnna ɔsɔfo Sadok ne odiyifo Natan ne Yehoiada ba Benaia ne Keretifo ne Peletifo no sian kɔe, na wɔmaa Solomon tenaa Ɔhene Dawid afurumpɔnkɔ no so de no kɔɔ Gihon. 

1 Ahene 1:39
Afei ɔsɔfo Sadok faa abɛn a ngo wom no fii ntamadan no mu na ɔsraa Solomon ngo, na wofii ase hyɛn mmɛn no ma ɔman no nyinaa bɔ gyee so sɛ: “Ɔhene Solomon nnya nkwa!” 

1 Ahene 1:4
Na ababaa no ho yɛ fɛ papa; ɔbɛtenaa ɔhene ho hwɛɛ no, na ɔhene ankɔ ne ho.

1 Ahene 1:40
Ɛno akyi no, ɔman no nyinaa tu dii n’akyi, na ɔman no hyɛn ntɛntɛbɛn dii ahurusi kɛse paa, na gyegyeegye no maa asase wosowee.

1 Ahene 1:41
Na Adoniya ne wɔn a ɔfrɛɛ wɔn a wɔka ne ho no nyinaa tee; na wɔadidi awie. Bere a Yoab tee mmɛn no nnyigyei no, ɛhɔ ara na obisae sɛ: “Na kurom gyegyeegye yi kyerɛ dɛn?” 

1 Ahene 1:42
Ogu so rekasa no, ɔbɛhwɛ a ɔsɔfo Abiatar ba Yonatan anim ni. Ɛnna Adoniya kae sɛ: “Bra mu, na woyɛ ɔbarima a wofata, na wode asɛmpa nam.” 

1 Ahene 1:43
Ɛnna Yonatan buaa Adoniya sɛ: “Dabi! Yɛn wura Ɔhene Dawid de Solomon asi hene. 

1 Ahene 1:44
Na ɔhene maa ɔsɔfo Sadok ne odiyifo Natan ne Yehoiada ba Benaia ne Keretifo ne Peletifo kaa ne ho, na wɔma ɔtenaa ɔhene afurumpɔnkɔ no so. 

1 Ahene 1:45
Afei ɔsɔfo Sadok ne odiyifo Natan sraa no ngo sii no hene wɔ Gihon, na wɔde ahurusi fi hɔ bae, na kurow no mu ayɛ hoo. Ɛho dede na motee no. 

1 Ahene 1:46
Afei nso, Solomon atena ahenni agua no so. 

1 Ahene 1:47
Bio nso, ɔhene nkoa baa hɔ behyiraa yɛn wura Ɔhene Dawid, na wɔkae sɛ, ‘Wo Nyankopɔn mma Solomon din nyɛ kɛse nsen wo din, na ɔmma n’ahengua nyɛ kɛse nsen w’ahengua!’ Ɛnna ɔhene bɔɔ ne mu ase ne mpa so. 

1 Ahene 1:48
Na nea ɔhene nso kae ni, ‘Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn a ɛnnɛ wayi obi atena m’ahengua so ma mede m’aniwa ahu yi!’”

1 Ahene 1:49
Ɛnna ehu kaa wɔn a Adoniya afrɛfrɛ wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn no nyinaa, na obiara sɔre faa ne kwan. 

1 Ahene 1:5
Saa bere no nyinaa na Hagit ba Adoniya memaa ne ho so kae sɛ: “Me na medi hene!” Na ɔma wɔyɛɛ teaseɛnam maa no, na onyaa apɔnkɔsotefo ne mmarima aduonum a wotu mmirika di n’anim. 

1 Ahene 1:50
Na Solomon nti, Adoniya nso suroe. Enti ɔsɔre kɔe, na okosoo mmɛn a etuatua afɔremuka no ho no mu. 

1 Ahene 1:51
Ɛnna wɔbɛbɔɔ Solomon amanneɛ sɛ: “Ɔhene Solomon ho hu atɔ Adoniya so, enti wakoso afɔremuka ho mmɛn no mu, na ose, ‘Momma Ɔhene Solomon nni kan nka me ntam sɛ ɔremfa nkrante nkum n’akoa ansa.’” 

1 Ahene 1:52
Ɛnna Solomon kae sɛ: “Sɛ ɔbɛyɛ ɔbarima a ɔfata a, ɛnde ne nhwi biako mpo rentɔ fam, nanso sɛ wohu bɔne bi wɔ ne ho a, ɛnde obewu.” 

1 Ahene 1:53
Enti Ɔhene Solomon somae ma wɔkɔfaa no fii afɔremuka no ho bae. Na ɔba bɛkotow Ɔhene Solomon, na Solomon ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɔre, na kɔ wo fie.”

1 Ahene 1:6
Na ne papa anka asɛm bi a ɛbɛhaw no ankyerɛ no da sɛ: “Dɛn nti na woreyɛ eyi?” Na ne ho nso yɛ fɛ yiye; ne maame woo no Absalom akyi. 

1 Ahene 1:7
 Na Adoniya ne Seruia ba Yoab ne ɔsɔfo Abiatar faa adamfo, na wɔbɛyɛɛ n’akyitaafo boaa no. 

1 Ahene 1:8
Na ɔsɔfo Sadok ne Yehoiada ba Benaia ne odiyifo Natan ne Simei ne Rei ne Dawid nnɔmmarima no de, wɔankodi Adoniya akyi.

1 Ahene 1:9
 Na Adoniya de nguan ne anantwi ne mmoa a wɔadɔ bɔɔ afɔre Sohelet botan a ɛwɔ En-Rogel no ho, na ɔfrɛɛ ne nuanom, ahenemma no nyinaa, ne Yuda mmarima a wɔyɛ ɔhene nkoa no nyinaa; 

1 Ahene 10:1
 Na Seba hemmaa tee Solomon ho asɛm a ɛfa Awurade din ho. Enti ɔbae sɛ ɔde aborɔme rebɛsɔ no ahwɛ. 

1 Ahene 10:10
Ɛnna ɔmaa ɔhene sika dwetikɛse ɔha aduonu, ne balsam ngo pii pa, ne aboɔden abo. Balsam ngo dodow a Seba hemmaa de maa Ɔhene Solomon no, ɛso bi amma bio.

1 Ahene 10:11
Bio nso na Hiram ahyɛn a ɛde sika fi Ofir ba no de almug nnua pii pa ne aboɔden abo nso fi Ofir ba. 

1 Ahene 10:110
Ahene

1 Ahene 10:12
Na ɔhene de almug nnua yɛɛ ɔdan nnyinaso wɔ Awurade fie ne ahemfie, na ɔde bi nso yɛɛ asanku ne asankuten maa nnwontofo no. Ɛde besi nnɛ no, almug nnua a ɛte saa bi mmae da, na wonhuu ɛso bi bio.

1 Ahene 10:13
 Na ɔhene Solomon nso de nea Seba hemmaa bisae nyinaa maa no; ɛsono nea Ɔhene Solomon ankasa yii ne yam de maa no. Ɛno akyi no, ɔsan n’akyi kɔɔ n’asase so, ɔne ne nkoa.

1 Ahene 10:14
Sika a na Solomon nya wɔ afe biako mu no mu duru yɛ sika dwetikɛse ahansia aduosia asia; 

1 Ahene 10:15
ɛsono ahonyade a na akwantufo ne aguadifo no de ba, ne nea Arabiafo ahene nyinaa ne asase no so amradofo de ba.

1 Ahene 10:16
Na Ɔhene Solomon de sika mfrafrae yɛɛ akyɛm akɛse ahanu ɔde sika nnwetɛbona ahansia guu akyɛm no biara ho, 

1 Ahene 10:17
na ɔde sika mfrafrae yɛɛ nkatabo ahasa ɔde sika mmɛnnaa abiɛsa guu nkatabo no biara ho. Na ɔhene de guu Lebanon Kwaefie hɔ.

1 Ahene 10:18
Afei nso ɔhene yɛɛ asommɛn ahengua kɛse bi, na ɔde sika amapa duraa ho. 

1 Ahene 10:19
Atrapoe a ɛwɔ so asia na wɔforo de kɔ ahengua no anim, na wɔayɛ biribi kurukuruwa akata ahengua no soro, na faako a wɔtena no, nsa wɔ ha ne ha, na agyata abien gyinagyina nsa no ho.

1 Ahene 10:2
Ɔde dɔm kɛse pa ne yoma a wɔsoso balsam ngo ne sika pii pa ne aboɔden abo baa Yerusalem. Obeduu Solomon nkyɛn, na ɔkaa biribiara a ɛda ne koma so kyerɛɛ ɔhene. 

1 Ahene 10:20
Agyata dumien gyinagyina atrapoe a ɛwɔ so asia no so; biako wɔ ha, na biako nso wɔ ha. Wɔnyɛɛ bi saa da ahenni biara mu.

1 Ahene 10:21
Ade a Ɔhene Solomon nom mu nyinaa, wɔde sika na ɛyɛe, na Lebanon Kwaefie hɔ anwenne nyinaa, wɔde sika amapa na ɛyɛe. Wɔamfa dwetɛ anyɛ emu biara, efisɛ Solomon nna mu no, na wɔmfa nyɛ hwee. 

1 Ahene 10:22
Na ɔhene wɔ Tarsis ahyɛn pii wɔ po so a ɛne Hiram ahyɛn kɔ kwan so. Mfe abiɛsa biara, na Tarsis ahyɛn no de sika ne dwetɛ ne asommɛn ne nkontromfi ne koohaa ba.

1 Ahene 10:23
Enti Ɔhene Solomon yɛɛ kɛse wɔ ahonyade ne nyansa mu sen asase so ahene a aka nyinaa. 

1 Ahene 10:24
Asase so nnipa nyinaa baa Solomon anim betiee nyansa a Onyankopɔn de ahyɛ ne komam no.

1 Ahene 10:25
Obiara de n’akyɛde bae afe biara: dwetɛ ne sika nneɛma ne ntade, akode, balsam ngo, apɔnkɔ ne mfurumpɔnkɔ.

1 Ahene 10:26
Na Solomon boaboaa nteaseɛnam ne apɔnkɔ pii ano, na onyaa nteaseɛnam apem ne ahanan ne apɔnkɔ mpem dumien, na ɔde ne nyinaa kɔɔ nteaseɛnam nkurow mu ne ɔhene nkyɛn wɔ Yerusalem.

1 Ahene 10:27
Na ɔhene maa dwetɛ dɔɔso pii wɔ Yerusalem sɛ abo, na ɔmaa nkyeneduru dɔɔso pii sɛ ankye nnua a ɛwɔ Sefela.

1 Ahene 10:28
Apɔnkɔ a Solomon kra fii Egypt bae no nso, ɔhene aguadifo no kɔtɔɔ apɔnkɔkuw biara sɛnea wɔn bo te. 

1 Ahene 10:29
Na wɔtɔɔ nteaseɛnam a wɔde fi Egypt bae no biara nnwetɛbona ahansia, na wɔtɔɔ ɔpɔnkɔ biara nso nnwetɛbona ɔha aduonum. Saa na Hitifo ahene ne Siria ahene yɛe. Wɔnam aguadifo no so na wɔkrae.

1 Ahene 10:3
Ɛnna Solomon nso buaa no ne nsɛm no nyinaa. Biribiara nni hɔ a ɛkyeree ɔhene so a wantumi ankyerɛ no.

1 Ahene 10:4
Bere a Seba hemmaa huu Solomon nyansa nyinaa, ne ofie a wasi, 

1 Ahene 10:5
ne ne pon so nnuan, ne ne nkoa atenae, ne n’asomfo a wɔsom wɔ pon ho ne wɔn ntade, ne nsa ne ɔhyew afɔre a ɔbɔ daa wɔ Awurade fie no, asɛm no mee ɔhemmaa no. 

1 Ahene 10:6
Enti ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Wo nyansa ne wo ho nsɛm a metee wɔ m’asase so nyinaa, mahu sɛ ɛyɛ nokware. 

1 Ahene 10:7
Mannye nsɛm no anni kosii sɛ m’ankasa mede m’aniwa behui; nea wɔka kyerɛɛ me no, nokwasɛm ni, ennu fa mpo! Wo nyansa ne w’ahonyade boro nea metee ho asɛm no koraa. 

1 Ahene 10:8
Anigye ne wo nkurɔfo; anigye ne wo nkoa yi a wogyina w’anim daa tie wo nyansa no! 

1 Ahene 10:9
Nhyira nka Awurade wo Nyankopɔn; ɔno na ayɛ no fɛ sɛ ɔde wo bɛtena Israel agua so; Awurade dɔ Israel kosi daa, enti na wasi wo hene sɛ bu atɛn na di asɛntrenee.”

1 Ahene 11:1
 Na Ɔhene Solomon dɔɔ mmea ananafo pii kaa Farao babea no ho: Moabfo, Ammonfo, Edomfo, Sidonfo ne Hitifo mmea, 

1 Ahene 11:10
Na wabɔ no kɔkɔ wɔ eyi ho sɛ onnkodi anyame foforo akyi, nanso wanni nea Awurade hyɛɛ no no so. 

1 Ahene 11:11
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Solomon sɛ: “Sɛ woayɛ eyi na woanni m’apam ne m’ahyɛde a mehyɛɛ wo so nti, ohwim na mehwim ahenni no afi wo nsam, na w’akoa na mede bɛma no. 

1 Ahene 11:111
Ahene

1 Ahene 11:12
Nanso wo papa Dawid nti, merenyɛ eyi wɔ wo bere so. Wo ba nsam na mehwim afi. 

1 Ahene 11:13
Mmom ɛnyɛ ahenni no nyinaa na mehwim. M’akoa Dawid ne Yerusalem a mapaw nti, mede abusuakuw biako bɛma wo ba.”

1 Ahene 11:14
Ɛnna Awurade maa ɔsɔretiafo bi a wɔfrɛ no Hadad sɔre tiaa Solomon. Ɔyɛ Edomni a ofi ɔhene asefo mu. Na ɔte Edom. 

1 Ahene 11:15
Bere bi a Dawid kunkum Edomfo, na ɔsahene Yoab kɔe sɛ ɔrekosie wɔn a wɔawuwu no, ofii ase kunkum Edom mmarima nyinaa. 

1 Ahene 11:16
 Asram asia na Yoab ne Israel nyinaa dii wɔ hɔ kosii sɛ okunkum Edom mmarima nyinaa. 

1 Ahene 11:17
Na Hadad ne Edom mmarima bi a wɔyɛ ne papa nkoa a wɔka ne ho guan kɔɔ Egypt; saa bere no, na Hadad yɛ abofra kumaa. 

1 Ahene 11:18
Enti ɔne wɔn fi Midian kɔɔ Paran, na wɔkɔfaa mmarima fi Paran ne wɔn kɔɔ Egypt hene Farao nkyɛn wɔ Egypt, na ɔno nso maa no fie. Bio nso, ɔmaa no aduan ne asase. 

1 Ahene 11:19
Na Hadad kɔɔ so nyaa Farao anim dom ma enti ɔmaa no ɔyere; ɔde n’ankasa ne yere ɔhemmaa Tapenes nuabea maa no waree. 

1 Ahene 11:2
aman a Awurade kaa wɔn ho asɛm kyerɛɛ Israel no, sɛ: “Monnkɔ wɔn mu, na mommma wɔn nso mmma mo mu; dan na wɔbɛdan mo koma akodi wɔn anyame akyi.” Wɔn na Solomon de ne ho kɔfam wɔn ho dɔɔ wɔn. 

1 Ahene 11:20
Akyiri yi Tapenes nuabea no woo ɔbabarima a wɔfrɛ no Genubat maa no; Farao fie na Tapenes twaa abofra no nufu, na Genubat ne Farao mma tenaa Farao fie hɔ.

1 Ahene 11:21
Na Hadad tee wɔ Egypt sɛ Dawid ne n’agyanom akɔda, na ɔsahene Yoab nso awu. Enti Hadad ka kyerɛɛ Farao sɛ: “Gya me kwan ma menkɔ me kurom.” 

1 Ahene 11:22
Na Farao bisaa no sɛ: “Wote me nkyɛn yi, dɛn na ehia wo a enti wopɛ sɛ wokɔ wo kurom?” Ɛnna obuae sɛ: “Hwee nhia me, gya ara na gya me kwan ma menkɔ.”

1 Ahene 11:23
 Na Onyankopɔn san maa ɔsɔretiafo foforo, Eliada ba Reson sɔre tiaa no; ɔno na oguan fii ne wura Soba hene Hadadeser nkyɛn no. 

1 Ahene 11:24
Ɔboaboaa mmarima bi ano baa ne nkyɛn, na ɔbɛyɛɛ afowfo no so sahene bere a Dawid kunkum Sobafo no. Enti wɔkɔɔ Damasko kɔtenaa hɔ, na wodii ade wɔ Damasko. 

1 Ahene 11:25
Ɔno nso sɔre tiaa Israel, Solomon nna nyinaa sɛnea Hadad haw wɔn no; bere a odii ade wɔ Siria no nyinaa, okyii Israel kɔkɔkɔkɔ.

1 Ahene 11:26
Efraimni Nebat a ofi Sereda no ba Yeroboam, Solomon akoa a ne maame ne okunafo Serua nso sɔree, na ɔtew ɔhene anim atua. 

1 Ahene 11:27
Nea enti a ɔtew ɔhene anim atua ni: Solomon kyekyee Milo, na otuatuaa ne papa Dawid Kurow afasu no. 

1 Ahene 11:28
Na Yeroboam yɛ ɔbarima kokodurufo a ne ho yɛ den. Solomon hui sɛ aberante no yɛ obi a ɔpɛ adwuma, enti ɔyɛɛ no Yosef fie apaafo nyinaa sohwɛfo. 

1 Ahene 11:29
Saa bere no, Yeroboam fii adi fii Yerusalem, na Siloni odiyifo Ahiya hyiaa no kwan so; na Ahiya de ntama foforo akata ne ho na na obiara nka wɔn baanu ho wɔ wuram hɔ. 

1 Ahene 11:3
Onyaa yerenom ahanson a wɔyɛ adehye, ne ayefam ahasa. Na ne yerenom no de nkakrankakra dan ne koma. 

1 Ahene 11:30
Ɛnna Ahiya soo ntama foforo a ɛkata ne ho no mu, na osunsuanee mu asinasin dumien. 

1 Ahene 11:31
Na ɔka kyerɛɛ Yeroboam sɛ:

1 Ahene 11:32
Na m’akoa Dawid ne Yerusalem, kurow a mapaw afi Israel mmusuakuw nyinaa mu nti, megyaw abusuakuw biako ama no. 

1 Ahene 11:33
Nea enti a mereyɛ saa ne sɛ, wɔagyaw me akɔkotow Sidonfo nyamewa Astoret ne Moabfo nyame Kemos ne Ammonfo nyame Milkom; wɔannantew m’akwan so anyɛ nea ɛteɛ m’ani so, na wɔanni m’ahyɛde ne m’atemmusɛm so sɛ ne papa Dawid. 

1 Ahene 11:34
Nanso merennye ahenni no nyinaa mfi ne nsam, efisɛ mɛyɛ no otitiriw, ne nkwa nna nyinaa, m’akoa Dawid a mapaw no nti, efisɛ ɔno de, odii me mmara nsɛm ne m’ahyɛde so. 

1 Ahene 11:35
Ogye na megye ahenni no afi ne ba nsam na mede ama wo; mmusuakuw du na mede bɛma wo. 

1 Ahene 11:36
Na sɛnea ɛbɛyɛ a m’akoa Dawid benya kanea daa m’anim wɔ Yerusalem, kurow a mapaw de me din ato so no mu nti, mede abusuakuw biako bɛma ne ba. 

1 Ahene 11:37
 Na wo na mɛfa wo, na wubedi nea wo kra pɛ biara so, na wubedi Israel so hene. 

1 Ahene 11:38
Sɛ wudi nea mɛhyɛ wo nyinaa so, na wonantew m’akwan so yɛ nea ɛteɛ m’ani so, na wudi m’ahyɛde ne me mmara nsɛm nyinaa so sɛnea m’akoa Dawid yɛe no a, ɛnde me nso medi w’akyi, na mɛkyekye daa fie ama wo sɛnea makyekye bi ama Dawid no, na mede Israel bɛma wo. 

1 Ahene 11:39
Eyi nti mɛbrɛ Dawid asefo ase, nanso ɛrenyɛ nna nyinaa.’”

1 Ahene 11:4
Na Solomon nkwakoraabere mu no, ne yerenom dan ne koma kodii anyame foforo akyi; ne koma anni mu wɔ Awurade, ne Nyankopɔn ho sɛ ne papa Dawid koma. 

1 Ahene 11:40
Enti Solomon pɛe sɛ okum Yeroboam. Ɛnna Yeroboam sɔre guan kɔɔ Egypt hene Sisak nkyɛn, na ɔtenaa Egypt kosii sɛ Solomon wui.

1 Ahene 11:41
Solomon ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe ne ne nyansa nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Solomon ho nsɛm nhoma no mu. 

1 Ahene 11:42
Nna a Solomon de dii Israel nyinaa so hene wɔ Yerusalem no si mfe aduanan. 

1 Ahene 11:43
Na Solomon ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no n'agya Dawid Kurow mu, na ne ba Rehoboam bedii n’ade.

1 Ahene 11:5
 Enti Solomon kodii Sidonfo nyamewa Astoret ne Milkom, Ammonfo akyiwade no, akyi. 

1 Ahene 11:6
Na Solomon fii ase yɛɛ Awurade ani so bɔne, na wanni Awurade akyi ankosi ase sɛ ne papa Dawid.

1 Ahene 11:7
Saa bere no na Solomon sii sorɔnsorɔmmea maa Kemos, Moabfo akyiwade no, wɔ bepɔw a ɛwɔ Yerusalem anim no so, na osii bi nso maa Molek, Ammonfo akyiwade no. 

1 Ahene 11:8
 Na saa na ɔyɛ maa ne yerenom ananafo a wɔhyew aduhwam no, na wɔbobɔɔ afɔre maa wɔn anyame no nyinaa.

1 Ahene 11:9
Ɛnna Awurade bo fuw Solomon efisɛ ne koma dan fii Awurade, Israel Nyankopɔn a oyii ne ho adi kyerɛɛ no mprenu no ho. 

1 Ahene 12:1
 Na Rehoboam siim kɔɔ Sekem, na Sekem na Israel nyinaa bae besii no hene. 

1 Ahene 12:10
Ɛnna mmerante a ɔne wɔn sii so no ka kyerɛɛ no sɛ: “Nkurɔfo a wɔka kyerɛɛ wo sɛ, ‘Wo papa maa yɛn kɔndua yɛɛ duru; na wo de, ma emu nyɛ hare mma yɛn’ no, sɛɛ na ka kyerɛ wɔn, ‘Me nsateaa ketewa mpo mu bɛyɛ duru asen me papa sisi. 

1 Ahene 12:11
Na sɛ me papa de kɔndua a emu yɛ duru soaa mo a, me de, mede bi bɛka mo kɔndua no ho. Sɛ me papa de mpire na ɛhwee mo a, me de, mede nkekantwɛre na ɛbɛhwe mo.’”

1 Ahene 12:112
Ahene

1 Ahene 12:12
 Na sɛnea Rehoboam kae sɛ, “Monkɔ, na nnansa akyi monsan mmra” no, Yeroboam ne nkurɔfo no nyinaa baa ɔhene nkyɛn ne nnansa so. 

1 Ahene 12:13
Na ɔhene ne nkurɔfo no ankasa abodwo so, na wamfa mpanyimfo afotu a wɔde maa no no. 

1 Ahene 12:14
Sɛnea mmerante no tuu no fo no, saa na ɔne wɔn kasae sɛ: “Sɛ me papa maa mo kɔndua yɛɛ duru a, me de, mede bi bɛka mo kɔndua no ho. Sɛ me papa de mpire na ɛhwee mo a, me de, mede nkekantwɛre na ɛbɛhwe mo.” 

1 Ahene 12:15
Enti ɔhene antie nkurɔfo no; Awurade na ɔma ɛbaa saa na ama asɛm a Awurade nam Siloni Ahiya so ka kyerɛɛ Nebat ba Yeroboam no aba mu.

1 Ahene 12:16
 Na Israel nyinaa hui sɛ ɔhene antie wɔn, enti wɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Dɛn na yɛne Dawid wɔ yɛ? Yenni agyapade biara wɔ Yese ba no mu. O Israelfo, obiara nkɔ ne fie! Afei Dawid, wo ara hwɛ wo fie.” Ɛnna Israelfo kokɔɔ wɔn ntamadan mu. 

1 Ahene 12:17
 Nanso Israelfo a wɔtete Yuda nkurow mu no de, Rehoboam kɔɔ so dii wɔn so hene.

1 Ahene 12:18
Ɛno akyi no, Ɔhene Rehoboam somaa Adoram a ɔhwɛ apaafo so no, nanso Israelfo nyinaa siw no abo kum no. Ɔhene Rehoboam de, ɔbɔɔ mmɔden foro kɔtenaa teaseɛnam no mu guan kɔɔ Yerusalem. 

1 Ahene 12:19
Atua a Israelfo tew wɔ Dawid fie so no, wɔannyae mu de besi nnɛ.

1 Ahene 12:2
Na ɛbae sɛ bere a Nebat ba Yeroboam wɔ Egypt a ɔtee nea asi no, saa bere no, Ɔhene Solomon nti, na Yeroboam aguan akɔtena Egypt, ntɛm ara, 

1 Ahene 12:20
Na ɛbae sɛ bere a Israelfo nyinaa tee sɛ Yeroboam asan aba no, ntɛm ara na wɔsoma kɔfrɛɛ no baa asafo no anim, na wosii no Israel nyinaa so hene. Obiara anni Dawid fie akyi bio, gye Yuda abusuakuw no nko.

1 Ahene 12:21
Bere a Rehoboam beduu Yerusalem no, ntɛm ara na ɔboaboaa Yuda fie ne Benyamin abusuakuw mu nnɔmmarima a wɔapaw wɔn, mpem ɔha aduɔwɔtwe, ano sɛ wɔne Israel fie rekɔko na wɔasan adan ahenni no ama Solomon ba Rehoboam. 

1 Ahene 12:22
Ɛnna Nyankopɔn asɛm baa Onyankopɔn nipa Semaia nkyɛn sɛ: 

1 Ahene 12:23
“Ka kyerɛ Solomon ba Rehoboam, Yuda hene, ne Yuda ne Benyamin fie nyinaa, ne ɔman no nkae sɛ, 

1 Ahene 12:24
‘Nea Awurade aka ni: “Mo ne mo nuanom Israelfo no nnkɔko. Obiara nsan nkɔ ne fie, na me na mama asɛm yi aba saa.”’” Enti wotiee Awurade asɛm, na wɔsan kɔɔ wɔn afie, sɛnea Awurade kae no.

1 Ahene 12:25
Na Yeroboam san kyekyee Sekem wɔ Efraim mmepɔw so, na ɔtenaa hɔ. Afei ofii hɔ san kɔkyekyee Penuel. 

1 Ahene 12:26
Ɛnna Yeroboam kae wɔ ne komam sɛ: “Anhwɛ a, ahenni no bɛsan akodi Dawid fiefo nsam. 

1 Ahene 12:27
Sɛ ɔmanfo yi fi kɔ Yerusalem bere nyinaa kɔbɔ afɔre wɔ Awurade fie hɔ a, wɔn koma bɛsan adan akodi wɔn wura, Yuda hene Rehoboam akyi; wobekum me na wɔasan akodi Yuda hene Rehoboam akyi.” 

1 Ahene 12:28
Enti ɔhene tuu agyina, na ɔyɛɛ sika anantwi mma abien, na ɔka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Ɛyɛ den dodo sɛ mobɛkɔ Yerusalem. Israelfo, mo Nyankopɔn a oyii mo fii Egypt asase so no ni.”

1 Ahene 12:29
Na ɔde biako sii Betel, na ɔde biako a aka no nso sii Dan. 

1 Ahene 12:3
wɔsoma kɔfrɛɛ no bae. Ɛno akyi no, Yeroboam ne Israel asafo no nyinaa bae bɛka kyerɛɛ Rehoboam sɛ: 

1 Ahene 12:30
Eyi ma wɔyɛɛ bɔne, na ɔman no kɔsom nea ɛwɔ Dan no anim.

1 Ahene 12:31
Na ɔyeyɛɛ sorɔnsorɔmmea afie, na oyiyii ɔmanfo a wɔnyɛ Lewi asefo no bi hyɛɛ wɔn asɔfo. 

1 Ahene 12:32
Ɛnna Yeroboam hyɛɛ fa ɔsram a ɛto so awotwe no da a ɛto so dunum no te sɛ fa a wɔhyɛ wɔ Yuda no, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛbɔ afɔre wɔ afɔremuka a osii wɔ Betel no so ama anantwi mma a ɔyɛe no; ɔmaa asɔfo a ɔde wɔn sisii hɔ wɔ Betel no som wɔ sorɔnsorɔmmea a ɔyɛe no anim. 

1 Ahene 12:33
Enti ofii ase bɔɔ afɔre wɔ afɔremuka a osii wɔ Betel no so, ɔsram a ɛto so awotwe no da a ɛto so dunum no, ɔsram a ɔno ara bɔɔ ne tirim de sii hɔ no; ɔhyɛɛ fa maa Israelfo, na ɔhyew aduhwam wɔ afɔremuka no so de bɔɔ afɔre.

1 Ahene 12:4
“Wo papa maa yɛn kɔndua yɛɛ duru; wo de, ma adwuma dennen a wo papa ma yɛyɛe ne ne kɔndua duruduru a ɔde too yɛn so no mu nyɛ hare, na yɛbɛsom wo.”

1 Ahene 12:5
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ, na nnansa akyi monsan mmra m’anim.” Na nkurɔfo no fii n’anim kɔe. 

1 Ahene 12:6
 Na ɔhene Rehoboam ne mpanyimfo a ne papa Solomon te ase no na wotu no fo no kotuu agyina sɛ: “Afotu bɛn na mowɔ ma me na mede akobua nkurɔfo no?” 

1 Ahene 12:7
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ ɛnnɛ wobɛyɛ akoa ama nkurɔfo yi na woasom wɔn a, ɛnde wo ne wɔn nkasa na fa asɛmpa bua wɔn, na wɔn nso bɛsom wo daa.”

1 Ahene 12:8
Nanso wamfa mpanyimfo no afotu a wɔde maa no no, na mmom ɔne mmerante a ɔne wɔn sii so a wotu no fo no kotuu agyina. 

1 Ahene 12:9
Na obisaa wɔn sɛ: “Afotu bɛn na mowɔ ma me na mede akobua nkurɔfo a wɔkae sɛ, ‘Ma kɔndua duruduru a wo papa de too yɛn so no mu nyɛ hare’ no?” 

1 Ahene 13:1
 Bere a Yeroboam gyina afɔremuka no ho rehyew afɔrebɔde no, Onyankopɔn nipa bi nam Awurade asɛm so fi Yuda baa Betel. 

1 Ahene 13:10
Enti osiim faa ɔkwan foforo so na wamfa ɔkwan a ɔnam so baa Betel no so.

1 Ahene 13:11
Na odiyifo akwakoraa bi te Betel, na ne mma kɔkaa nea Nyankopɔn nipa no yɛe wɔ Betel saa da no nyinaa kyerɛɛ no, na nsɛm a ɔka kyerɛɛ ɔhene no nso, wɔka kyerɛɛ wɔn papa. 

1 Ahene 13:113
Ahene

1 Ahene 13:12
Ɛnna wɔn papa bisaa wɔn sɛ: “Ɛhe na ɔfa kɔe?” Na ne mma no kyerɛɛ no ɔkwan a Nyankopɔn nipa a ofi Yuda bae no faa so kɔe. 

1 Ahene 13:13
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ne mma no sɛ: “Monhyehyɛ afurum no mma me.” Enti wɔhyehyɛɛ afurum no maa no, na ɔtenaa so kɔe.

1 Ahene 13:14
Otiw Nyankopɔn nipa no kɔtoo no sɛ ɔte dua kɛse bi se. Ɛnna obisaa no sɛ: “Wone Nyankopɔn nipa a ofi Yuda bae no?” Na obuae sɛ: “Ɛyɛ me.” 

1 Ahene 13:15
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ma yɛnkɔ fie na kodidi.” 

1 Ahene 13:16
Nanso ɔkae sɛ: “Merentumi ne wo nsan nkɔ, na merentumi ne wo nkɔ fie, na merentumi ne wo nnidi nnom nsu wɔ ha. 

1 Ahene 13:17
Efisɛ saa na wɔnam Awurade asɛm so hyɛɛ me sɛ, ‘Nnidi, na nnom nsu wɔ hɔ. Ɔkwan a wobɛfa so akɔ no, nsan mfa so mma.’” 

1 Ahene 13:18
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me nso meyɛ odiyifo te sɛ wo ara, na ɔbɔfo bi nam Awurade asɛm so aka akyerɛ me sɛ, ‘Ma ɔnsan ne wo mmra wo fie na ommedidi na ɔnnom nsu.’” Nanso atoro na odi kyerɛɛ no. 

1 Ahene 13:19
Enti ɔsan ne no kɔe sɛ ɔrekodidi na wanom nsu wɔ ne fie.

1 Ahene 13:2
Ɛnna ɔnam Awurade asɛm so teɛɛm kyerɛɛ afɔremuka no sɛ: “O afɔremuka, afɔremuka, nea Awurade aka ni, ‘Hwɛ! Wɔbɛwo ɔbabarima Dawid fie, na wɔbɛfrɛ no Yosia! Na ɔde sorɔnsorɔmmea asɔfo a wɔbɔ wo so afɔre no bɛbɔ afɔre wɔ wo so, na ɔbɛhyew nnipa nnompe wɔ wo so.’” 

1 Ahene 13:20
Na ɛbae sɛ wɔte pon ho no, Awurade asɛm baa odiyifo a ɔkɔsan no bae no nkyɛn; 

1 Ahene 13:21
na ɔteɛɛm frɛɛ Nyankopɔn nipa a ofi Yuda bae no ka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Sɛ woatew Awurade ahyɛde so atua na woanni mmara nsɛm a Awurade wo Nyankopɔn de maa wo so, 

1 Ahene 13:22
na woasan w’akyi akodidi na woanom nsu wɔ beae a ɔka kyerɛɛ wo sɛ: “Nnidi, na nnom nsu wɔ hɔ,” no nti, wo funu renkɔ w’agyanom amusiei.’”

1 Ahene 13:23
Ɛbae sɛ odidi nom wiei no, ntɛm ara na ɔhyehyɛɛ afurum maa no, kyerɛ sɛ, odiyifo a ɔde no san bae no. 

1 Ahene 13:24
Enti osiim kɔe. Akyiri yi gyata tow hyɛɛ no so wɔ kwan so kum no, na ɔtow ne funu too kwan no mu. Na afurum no gyina ho, na gyata no nso gyina funu no ho. 

1 Ahene 13:25
Na nkurɔfo bi betwaam na wohuu funu no sɛ ɛda kwan no mu na gyata no gyina funu no ho. Enti wɔbɛbɔɔ amanneɛ wɔ odiyifo akwakoraa no kurom hɔ.

1 Ahene 13:26
Bere a odiyifo a ɔde no san fi ɔkwan no so bae no tee asɛm no, ɛhɔ ara na ɔkae sɛ: “Ɛyɛ Nyankopɔn nipa a ɔtew Awurade ahyɛde so atua no; ɛno nti na Awurade de no maa gyata sɛ ɔntow nhyɛ no so nkum no sɛnea Awurade asɛm a ɔka kyerɛɛ no no te.” 

1 Ahene 13:27
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ne mma no sɛ: “Monhyehyɛ afurum no mma me.” Na wɔhyehyɛ maa no. 

1 Ahene 13:28
Ɛnna osiim kɔe na ɔkɔtoo ne funu no sɛ ɛda ɔkwan no mu, na afurum no ne gyata no gyinagyina funu no ho. Na gyata no nwee funu no, na ontetew afurum no nso. 

1 Ahene 13:29
Na odiyifo no maa Nyankopɔn nipa no funu so de too afurum no so, na ɔsan de no bae. Enti odiyifo akwakoraa no de no baa ne kurom sɛ ɔrebesu no na wasie no. 

1 Ahene 13:3
Na ɔmaa sɛnkyerɛnne saa da no sɛ: “Sɛnkyerɛnne a Awurade aka sɛ ebesi ni: Hwɛ! Afɔremuka no mu bɛpae, na nso a ɛwɔ so no abɔ apete.”

1 Ahene 13:30
Na ɔde ne funu no bɛtoo n’ankasa amusiei, na wosuu no sɛ: “Due, me nua!” 

1 Ahene 13:31
 Na osiee no wiei no, ɔka kyerɛɛ ne mma no sɛ: “Sɛ miwu a munsie me amusiei a wosiee Nyankopɔn nipa no. Ne nnompe ho na momfa me nnompe ngu. 

1 Ahene 13:32
Na nea ɔnam Awurade asɛm so ka tiaa afɔremuka a ɛwɔ Betel ne sorɔnsorɔmmea afie a ɛwowɔ Samaria nkurow mu no, ne nyinaa bɛba mu.”

1 Ahene 13:33
Asɛm yi akyi no, Yeroboam ansan amfi ne kwammɔne ho, na mmom ɔsan de ɔmanfo no biara kɛkɛ yeyɛɛ asɔfo maa sorɔnsorɔmmea no. Obiara a n’ani gye ho no, ɔmaa no tumi, na ɔkae sɛ: “Ma ɔno nso nyɛ sorɔnsorɔmmea sɔfo.” 

1 Ahene 13:34
Na eyi bɛyɛɛ Yeroboam fie bɔne ne ade a ɛbɛma wɔapopa wɔn na wɔatɔre wɔn ase afi asase so.

1 Ahene 13:4
Bere a ɔhene tee Nyankopɔn nipa no asɛm a ɔka tiaa afɔremuka a ɛwɔ Betel no, ntɛm ara na Yeroboam yii ne nsa fii afɔremuka no so teɛɛ ne nsa kae sɛ: “Monkyere no!” Ɛhɔ ara, ne nsa a ɔde kyerɛɛ no so no senee, na wantumi anka anto ne ho. 

1 Ahene 13:5
Na afɔremuka no mu paee, na nso a ɛwɔ afɔremuka no so bɔ petee sɛnea sɛnkyerɛnne a Nyankopɔn nipa no nam Awurade asɛm so kae no te.

1 Ahene 13:6
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Nyankopɔn nipa no sɛ: “Mesrɛ wo, pa Awurade wo Nyankopɔn no kyɛw ma me, na bɔ mpae ma me na me nsa no nyɛ yiye.” Na Nyankopɔn nipa no paa Awurade kyɛw, na ɔhene nsa no yɛɛ yiye, na ɛyɛɛ sɛnea ɛte kan no. 

1 Ahene 13:7
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Nyankopɔn nipa no sɛ: “Ma yɛnkɔ fie na kodidi, na menkyɛ wo ade.” 

1 Ahene 13:8
Nanso Nyankopɔn nipa no ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Sɛ wode wo fie fa mpo ma me a, me ne wo renkɔ, na merennidi na merennom nsu wɔ ha.

1 Ahene 13:9
Efisɛ saa na wɔnam Awurade asɛm so hyɛɛ me sɛ, ‘Nnidi, na nnom nsu, na ɔkwan a wobɛfa so akɔ no, nsan mfa so mma.’” 

1 Ahene 14:1
 Saa bere no ara mu na Yeroboam ba Abia yaree. 

1 Ahene 14:10
eyi nti mede mmusu reba Yeroboam fie so, na metwa Yeroboam fie barima biara akyene, Israel nipahunu a onni ɔboafo mpo; mɛpra Yeroboam fie nyinaa akɔ sɛnea obi pra nantwibin kɔtow gu no.

1 Ahene 14:11
Yeroboam ho nipa biara a obewu wɔ kurow mu no, akraman na ebedi ne nam, na nea obewu wɔ wuram no, wim nnomaa na ebedi ne nam, efisɛ Awurade na waka.”’

1 Ahene 14:114
Ahene

1 Ahene 14:12
“Enti sɔre na kɔ wo fie. Sɛ wo nan si kurow no mu ara pɛ a, abofra no bewu. 

1 Ahene 14:13
Israel nyinaa besu no na wɔasie no, na ɔno nkutoo ne Yeroboam ho nipa a wobesie no, efisɛ Awurade, Israel Nyankopɔn ahu adepa bi wɔ ne ho, Yeroboam fiefo mu. 

1 Ahene 14:14
Na Awurade bɛma ɔhene bi so wɔ Israel a obetwa Yeroboam fie akyene da no, na sɛ ɛba mu saa bere yi nso ɛ? 

1 Ahene 14:15
Awurade bɛbɔ Israel sɛnea demmire hinhim nsu mu, na obetutu Israel ase afi asase pa a ɔde maa wɔn agyanom yi so, na ɔbɛbɔ wɔn apete akɔ asubɔnten kɛse no agya, abosonnua a wɔayeyɛ de ahyɛ Awurade abufuw nti. 

1 Ahene 14:16
Na Yeroboam bɔne a wayɛ a ama Israel nso ayɛ bɔne nti, ɔbɛpo Israel.”

1 Ahene 14:1718
Ɛnna Yeroboam yere sɔre siim kɔɔ Tirsa. Bere a ɔreyɛ adu ofie no kwan ano no, abofra no wui.  Enti wosiee no, na Israel nyinaa suu no sɛnea Awurade asɛm a ɔnam n’akoa odiyifo Ahiya so kae no te.

1 Ahene 14:19
 Na Yeroboam ho nsɛm a aka, n’akodi ne sɛnea odii ade no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

1 Ahene 14:2
Enti Yeroboam ka kyerɛɛ ne yere sɛ: “Sɔre ɛ, na sakra wo ho na obiara anhu sɛ wone Yeroboam yere, na kɔ Silo. Hwɛ! Ɛhɔ na odiyifo Ahiya wɔ. Ɔno na ɔka kyerɛɛ me sɛ mɛyɛ ɔman yi hene. 

1 Ahene 14:20
Nna a Yeroboam de dii hene no si mfe aduonu abien, na ɛno akyi no, ɔne n’agyanom kɔdae, na ne ba Nadab bedii n’ade.

1 Ahene 14:21
Solomon ba Rehoboam nso dii hene wɔ Yuda. Rehoboam bedii ade no, na wadi mfe aduanan biako, na odii ade mfe dunson wɔ Yerusalem, Israel mmusuakuw no nyinaa kurow a Awurade paw sɛ ne din ntena hɔ no mu. Ne maame din de Naama a ɔyɛ Ammonni. 

1 Ahene 14:22
Na Yuda kɔɔ so yɛɛ Awurade ani so bɔne de huruu ne bo sen nea wɔn agyanom bɔne a wɔyɛe no nyinaa. 

1 Ahene 14:23
Wɔn nso yeyɛɛ sorɔnsorɔmmea ne abosom adum ne abosonnua wɔ nkoko atenten nyinaa so ne nnua kusuu nyinaa bi ase. 

1 Ahene 14:24
Na asɔrefie mmarima nguaman mpo wɔ asase no so. Wɔyɛɛ akyide a amanaman a Awurade pam wɔn fii Israelfo anim no yɛe nyinaa bi.

1 Ahene 14:25
Ɛbae sɛ Ɔhene Rehoboam afe a ɛto so anum mu no, Egypt hene Sisak baa Yerusalem so. 

1 Ahene 14:26
Na ɔfaa Awurade fie akorade ne ahemfie hɔ akorade no. Ɔfaa biribiara; ɔfaa sika akyɛm a Solomon yɛe no nyinaa nso. 

1 Ahene 14:27
Ɛno nti Ɔhene Rehoboam yɛɛ kɔbere akyɛm de sii ananmu, na ɔde hyɛɛ ammirikatufo a wɔwɛn ahemfie pon ano no mpanyimfo nsa. 

1 Ahene 14:28
Na bere biara a ɔhene bɛba Awurade fie hɔ no, ammirikatufo no ba bɛsesaw, na wɔsan de kɔ awɛmfo dan no mu.

1 Ahene 14:29
Rehoboam ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

1 Ahene 14:3
Fa paanoo du ne tetare, ne ɛwo toa biako, na kohu no. Ɔno na ɔbɛka nea ɛbɛyɛ abofra no akyerɛ wo.”

1 Ahene 14:30
 Na akodi bɛdaa Rehoboam ne Yeroboam ntam daa. 

1 Ahene 14:31
Na Rehoboam ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu. Ne maame din de Naama a ɔyɛ Ammonni. Na ne ba Abiam bedii n’ade.

1 Ahene 14:4
Enti Yeroboam yere yɛɛ saa. Na ɔsɔre kɔɔ Ahiya fie wɔ Silo. Saa bere no na Ahiya nhu ade, na onyin nti n’ani ayɛ kusukusu.

1 Ahene 14:5
Na Awurade aka akyerɛ Ahiya sɛ: “Yeroboam yere reba wo nkyɛn abebisa biribi ne ba ho efisɛ ɔyare. Sɛɛ ne sɛɛ na ka kyerɛ no. Sɛ ɔba a, ɔbɛsakra ne ho ayɛ ne ho sɛ obi foforo.”

1 Ahene 14:6
Bere a Ahiya tee ɔbea no nan ase wɔ ne kwan ano ara na ɔkae sɛ: “Yeroboam yere, bra mu. Dɛn nti na woasakra wo ho ayɛ wo ho sɛ obi foforo bere a wɔasoma me sɛ menka asɛm a ano yɛ den nkyerɛ wo yi? 

1 Ahene 14:7
Kɔka kyerɛ Yeroboam sɛ, ‘Nea Awurade, Israel Nyankopɔn aka ni: “Memaa wo so wɔ me man mu ma wudii me man Israel anim, 

1 Ahene 14:8
na mihwim ahenni no fii Dawid fie de maa wo, nanso woanyɛ sɛ m’akoa Dawid a odii me mmara nsɛm so na ɔde ne koma nyinaa dii m’akyi, na nea ɛteɛ nkutoo na ɔyɛe m’anim no; 

1 Ahene 14:9
woayɛ bɔne asen wɔn a wodii w’anim nyinaa, na woayɛ nyame foforo ne dade ahoni de ahyɛ me abufuw, na me de, woatow me akyene w’akyi; 

1 Ahene 15:1
 Nebat ba Ɔhene Yeroboam afe a ɛto so dunwɔtwe mu na Abiam bedii Yuda so hene. 

1 Ahene 15:10
 Na odii hene mfe aduanan biako wɔ Yerusalem; na ne na din de Maaka a ɔyɛ Abisalom babea.

1 Ahene 15:11
 Na Asa yɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so sɛ ne nana Dawid. 

1 Ahene 15:115
Ahene

1 Ahene 15:12
Enti otutuu mmarima nguaman no fii asase no so, na oyiyii abosom fi a n’agyanom yeyɛe no nyinaa. 

1 Ahene 15:13
 Na ne maame Maaka nso, otuu no ade so, na wamma wanyɛ ɔbaapanyin bio, efisɛ ɔyɛɛ ohoni huhuuhu bi a wɔde som abosonnua; ɛno akyi no, Asa twaa ohoni no kɔhyewee wɔ Kidron subon no ho. 

1 Ahene 15:14
 Nanso sorɔnsorɔmmea no de, wanyiyi amfi hɔ. Na Asa koma dii mu wɔ Awurade ho ne nna nyinaa.

1 Ahene 15:15
Na ɔde n'agya kronkronne ne nea n’ankasa n'akronkronne baa Awurade fie hɔ, dwetɛ ne sika ne anwenne no.

1 Ahene 15:16
Na akodi bɛdaa Asa ne Israel hene Baasa ntam wɔn nna nyinaa. 

1 Ahene 15:17
Enti Israel hene Baasa baa Yuda so, na ofii ase sɛ ɔrekyekye Rama sɛnea ɛbɛyɛ a obiara remfi adi nkɔ Yuda hene Asa nkyɛn na obiara nso remfi ne nkyɛn mma. 

1 Ahene 15:18
Ɛnna Asa faa Awurade fie ne ahemfie akorade mu dwetɛ ne sika a aka nyinaa de hyɛɛ n’asomfo nsam, na Ɔhene Asa somaa wɔn kɔɔ Tabrimon ba Hesion ba, Siria hene Ben-Hadad a ɔte Damasko no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: 

1 Ahene 15:19
“Apam da me ne wo ntam, ne me papa ne wo papa ntam. Merebɛkyɛ wo dwetɛ ne sika. Kɔ, na kotwa apam a wo ne Israel hene Baasa ayɛ no mu, na omfi me so nkɔ.” 

1 Ahene 15:2
Odii hene mfe abiɛsa wɔ Yerusalem. Ne maame din de Maaka a ɔyɛ Abisalom babea. 

1 Ahene 15:20
Ɛnna Ben-Hadad tiee Ɔhene Asa, na ɔsomaa n’asahene kɔɔ Israel nkurow so, na wɔkɔyɛɛ Iyon ne Dan ne Abel-Bet-Maaka pasaa, ɛne Kineret kosii Naftali nsase nyinaa so. 

1 Ahene 15:21
Na Baasa tee no, ntɛm ara na ogyaee Rama kyekye, na ɔtenaa Tirsa. 

1 Ahene 15:22
Ɛnna Ɔhene Asa boaboaa Yuda nyinaa ano a wannyaw obiara, na wɔkɔsesaw abo ne nnua a na Baasa de rekyekye Rama no, na ɔde kɔkyekyee Geba wɔ Benyamin, ne Mispa.

1 Ahene 15:23
Asa ho nsɛm a aka nyinaa, ne nnwuma akɛse ne nea ɔyɛe nyinaa ne nkurow a ɔkyekyee no, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. Nanso ne nkwakoraabere mu no, ɔyaree ne nan. 

1 Ahene 15:24
Na Asa ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ ne nana Dawid Kurow mu, na ne ba Yehosafat bedii n’ade.

1 Ahene 15:25
Na Yeroboam ba Nadab bedii Israel so hene, Yuda hene Asa afe a ɛto so abien mu; odii Israel so hene mfe abien. 

1 Ahene 15:26
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne, na ɔnantew ne papa kwan ne bɔne a ɔyɛe a ɛnam so maa Israel nso yɛɛ bɔne no mu. 

1 Ahene 15:27
Na Ahiya ba Baasa a ofi Isakar fie bɔɔ ne ho pɔw; Baasa kum no wɔ Gibeton a ɛwɔ Filistifo asase so bere a na Nadab ne Israel nyinaa atwa Gibeton ho ahyia no. 

1 Ahene 15:28
Enti Baasa kum no wɔ Yuda hene Asa afe a ɛto so abiɛsa mu, na odii n’ade. 

1 Ahene 15:29
Ɔbɛyɛɛ ɔhene ara pɛ, okunkum Yeroboam fiefo nyinaa. Wannyaw Yeroboam ho nipa biara a ahome wɔ ne mu; ɔtɔree wɔn nyinaa ase sɛnea Awurade asɛm a ɔnam n’akoa Siloni Ahiya so kae no te; 

1 Ahene 15:3
Akwammɔne a ne papa dii kan faa so no nyinaa, ɛno ara na ɔno nso faa so; ne koma anni mu wɔ Awurade, ne Nyankopɔn ho sɛ ne nana Dawid koma. 

1 Ahene 15:30
Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne ne abohurude a ɔyɛ de hyɛɛ Awurade, Israel Nyankopɔn no abufuw no nti na ɛbaa saa. 

1 Ahene 15:31
Nadab ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

1 Ahene 15:32
 Na akodi bɛdaa Asa ne Israel hene Baasa ntam wɔn nna nyinaa.

1 Ahene 15:33
Yuda hene Asa afe a ɛto so abiɛsa mu no, Ahiya ba Baasa bɛyɛɛ Israel nyinaa so hene wɔ Tirsa mfe aduonu anan. 

1 Ahene 15:34
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne, na ɔnantew Yeroboam kwan ne bɔne a ɔyɛe a ɛnam so maa Israel nso yɛɛ bɔne no mu.

1 Ahene 15:4
 Nanso Dawid nti, Awurade, ne Nyankopɔn ma onyaa kanea wɔ Yerusalem bere a ɔmaa ne ba so wɔ n’akyi no, na ɔmaa Yerusalem gyinae, 

1 Ahene 15:5
efisɛ Dawid yɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so, na wannan amfi biribiara a ɔhyɛɛ no no ho ne nkwa nna nyinaa, gye Hitini Uria asɛm no nko mu. 

1 Ahene 15:6
Na akodi bɛdaa Rehoboam ne Yeroboam ntam ne nkwa nna nyinaa.

1 Ahene 15:7
 Na Abiam ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. Na akodi bɛdaa Abiam ne Yeroboam nso ntam. 

1 Ahene 15:8
Na Abiam ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no wɔ Dawid Kurow mu, na ne ba Asa bedii n’ade.

1 Ahene 15:9
Israel hene Yeroboam afe a ɛto so aduonu mu na Asa bedii Yuda so hene. 

1 Ahene 16:1
 Ɛnna Awurade asɛm baa Hanani ba Yehu nkyɛn tiaa Baasa sɛ: 

1 Ahene 16:10
Na Simri kɔɔ no so kɔbɔɔ no kum no wɔ Yuda hene Asa afe a ɛto so aduonu ason mu, na obedii n’ade. 

1 Ahene 16:11
Bere a ɔbɛtenaa ahengua no so dii hene ara pɛ na okunkum Baasa fiefo nyinaa. Wannyaw ɔbarima biara anaa ne ho nipa biara a obetumi abɛtɔ were, anaa n’adamfo biara. 

1 Ahene 16:116
Ahene

1 Ahene 16:12
Enti Simri tɔree Baasa fiefo nyinaa ase, sɛnea Awurade asɛm a ɔnam odiyifo Yehu so ka tiaa Baasa no te; 

1 Ahene 16:13
bɔne a Baasa ne ne ba Ela yɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne de wɔn abosonhuhuw no hyɛɛ Awurade, Israel Nyankopɔn abufuw no nyinaa nti na ɛbaa saa. 

1 Ahene 16:14
Ela ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

1 Ahene 16:15
Yuda hene Asa afe a ɛto so aduonu ason mu no, Simri bedii hene nnanson wɔ Tirsa, bere a ɔman no abɔ Gibeton a ɛwɔ Filistifo asase so no ho nsra no. 

1 Ahene 16:16
Saa bere no, nnipa a wɔabɔ nsra no nyaa nkra sɛ: “Simri abɔ ɔhene ho pɔw akum no.” Enti Israel nyinaa de ɔsahene Omri sii Israel so hene wɔ nsra no mu saa da no. 

1 Ahene 16:17
Ɛnna Omri ne Israelfo a wɔka ne ho nyinaa fii Gibeton, na wobetwaa Tirsa ho hyiae. 

1 Ahene 16:18
Afei bere a Simri hui sɛ wɔafa kurow no, ntɛm ara na ɔkɔɔ ahemfie abantenten mu hɔ, na ɔde ogya too mu hyew ne ho ne ahemfie no, na owui; 

1 Ahene 16:19
bɔne a ɔyɛe, sɛ ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne, na ɔnantew Yeroboam kwan so ne bɔne a ɔmaa Israel nso yɛe no mu nti na ɛbaa saa. 

1 Ahene 16:2
“Me na memaa wo so fii mfutuma mu yɛɛ wo me man Israel so panyin, nanso esiane sɛ woafa Yeroboam kwan so, na woama me man Israel ayɛ bɔne de wɔn bɔne ahyɛ me abufuw nti, 

1 Ahene 16:20
Simri ho nsɛm a aka ne pɔw a ɔbɔe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

1 Ahene 16:21
Saa bere no, Israel man no mu kyɛɛ abien. Ɔman no fa kodii Ginat ba Tibni akyi sii no hene, na ɔfa a aka no nso kodii Omri akyi. 

1 Ahene 16:22
Ewiee ase no, Omri akyitaafo no dii Ginat ba Tibni akyitaafo no so nkonim. Ɛnna Tibni wui, na Omri dii hene.

1 Ahene 16:23
Yuda hene Asa afe a ɛto so aduasa biako mu no, Omri bɛyɛɛ Israel hene mfe dumien. Odii ade mfe asia wɔ Tirsa. 

1 Ahene 16:24
 Na ɔtɔɔ Samaria bepɔw fii Semer hɔ maa no dwetɛ dwetikɛse abien, na ɔkyekyee kurow wɔ bepɔw no so, na ɔde bepɔw no wura Semer din too kurow a ɔkyekyee no so, na ɔfrɛɛ no Samaria. 

1 Ahene 16:25
Na Omri yɛɛ Awurade ani so bɔne; ɔyɛɛ bɔne sen wɔn a wodii n’anim nyinaa. 

1 Ahene 16:26
Ɔfaa Nebat ba Yeroboam kwan nyinaa ne bɔne a ɔyɛe a ɛnam so maa Israel nso yɛɛ bɔne no so, bɔne a wɔyɛe de wɔn abosonhuhuw no hyɛɛ Awurade, Israel Nyankopɔn abufuw no. 

1 Ahene 16:27
Omri ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe ne ne nnwuma akɛse no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

1 Ahene 16:28
Na Omri ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no Samaria, na ne ba Ahab bedii n’ade.

1 Ahene 16:29
 Na Omri ba Ahab nso bedii Israel so hene wɔ Yuda hene Asa afe a ɛto so aduasa awotwe mu. Omri ba Ahab dii Israel so hene mfe aduonu abien wɔ Samaria. 

1 Ahene 16:3
merebɛpra Baasa ne ne fie nyinaa akɔ, na mɛyɛ ne fie sɛ Nebat ba Yeroboam fie. 

1 Ahene 16:30
Na Omri ba Ahab yɛɛ Awurade ani so bɔne sen wɔn a wodii n’anim nyinaa. 

1 Ahene 16:31
Na wammu no hwee sɛ ɔbɛnantew Nebat ba Yeroboam bɔne mu, na mpo ɔkɔwaree Sidonfo hene Etbaal babea Yesebel, na ɔkɔsom Baal bɔɔ ne mu ase maa no. 

1 Ahene 16:32
Bio nso osii afɔremuka maa Baal wɔ Baal fie a osii wɔ Samaria no. 

1 Ahene 16:33
Na Ahab sii ɔbosom dua; enti Ahab yɛɛ bɔne de hyɛɛ Awurade, Israel Nyankopɔn abufuw sen Israel ahene a wodii n’anim nyinaa.

1 Ahene 16:34
Ne bere so na Betelni Hiel kyekyee Yeriko. Ɔde ne ba panyin Abiram twaa so de too kurow no fapem, na ɔde ne ba kumaa Segub twaa so de sisii n’apon sɛnea Awurade asɛm a ɔnam Nun ba Yosua so kae no te.

1 Ahene 16:4
Baasa ho nipa biara a obewu wɔ kurow mu no, akraman na ebedi ne nam, na nea obewu wɔ wuram no, ewim nnomaa na ebedi ne nam.”

1 Ahene 16:5
Baasa ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe ne ne nnwuma akɛse no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

1 Ahene 16:6
Na Baasa ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no wɔ Tirsa, na ne ba Ela bedii n’ade. 

1 Ahene 16:7
Bio nso, Awurade nam Hanani ba odiyifo Yehu so kasa tiaa Baasa ne ne fie, efisɛ ɔyɛɛ Awurade bɔne de ne nsa ano adwuma hyɛɛ no abufuw sɛ Yeroboam fie, na okum Nadab nso.

1 Ahene 16:8
Yuda hene Asa afe a ɛto so aduonu asia mu no, Baasa ba Ela bɛyɛɛ Israel hene mfe abien wɔ Tirsa.

1 Ahene 16:9
Bere a ɔwɔ Tirsa ofiepanyin Arsa fie rewe nsa abow wɔ Tirsa no, n’akoa Simri, nteaseɛnam fa so panyin no bɔɔ ne ho pɔw. 

1 Ahene 17:1
 Ɛnna Tisbini Elia a ofi Gileadfo mu bɛka kyerɛɛ Ahab sɛ: “Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn a migyina n’anim no te ase yi, obosu anaa osu rentɔ mfe yi mu gye sɛ ɛnam m'asɛm so!”

1 Ahene 17:10
Ɛnna ɔsɔre kɔɔ Sarefat, na bere a oduu kurow no pon ano no, hwɛ! ɔbea kunafo bi a ɔrepɛ nnyina ni. Enti ɔfrɛɛ ɔbea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, fa nsu kakra gu kuruwa mu ma me, na mennom.” 

1 Ahene 17:11
Bere a ɔbea no siim sɛ ɔrekɔfa aba no, ɔfrɛɛ no bio ka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, ɛyɛ a fa paanoo kakra hyɛ wo nsam brɛ me.” 

1 Ahene 17:117
Ahene

1 Ahene 17:12
Ɛnna ɔbea no kae sɛ: “Sɛ Awurade, wo Nyankopɔn no te ase yi, minni paanoo biara; esiam nsa ma pɛ na aka wɔ kuku mu ne ngo kakraa bi a ɛwɔ ahina mu, na merepɛ mmobaa abien akɔyɛ biribi ama me ne me ba adi, na yɛawu.”

1 Ahene 17:13
Ɛnna Elia (Elijah) ka kyerɛɛ no sɛ: “Nsuro. Wo de, kɔyɛ nea woaka no. Mmom di kan fa nea ɛwɔ hɔ no bi yɛ paanoo ketewaa bi brɛ me ansa na woayɛ bi ama wo ne wo ba no. 

1 Ahene 17:14
Na asɛm a Awurade, Israel Nyankopɔn aka ni, ‘Esiam a ɛwɔ kuku mu no rensa, na ngo a ɛwɔ ahina mu no nso rensa kosi da a Awurade bɛma osu atɔ agu asase no so.’” 

1 Ahene 17:15
Enti ɔkɔyɛe sɛnea Elia kae no; na ɔbea no nyaa aduan dii nna pii, ɔne ne fiefo ne odiyifo no. 

1 Ahene 17:16
Kuku no mu esiam no ansa, na ahina no mu ngo no nso ansa, sɛnea Awurade nam Elia so kae no.

1 Ahene 17:17
Na ɛbae sɛ nsɛm yi akyi no, ɔbea no, kyerɛ sɛ, ofiewura no, babarima yaree, na yare no mu yɛɛ den kosii sɛ afei de na ahome biara nni ne mu bio. 

1 Ahene 17:18
Ɛnna ɔbea no ka kyerɛɛ Elia sɛ: “O Nyankopɔn nipa, dɛn na me ne wo wɔ yɛ? Woaba ha sɛ worebɛkae me me bɔne na woakum me ba.” 

1 Ahene 17:19
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Fa wo ba no ma me.” Na ogyee no fii ne kokom de no kɔɔ abansoro pia a ɔte mu no mu, na ɔde no too ne mpa so. 

1 Ahene 17:2
Na Awurade asɛm baa ne nkyɛn sɛ: 

1 Ahene 17:20
Ɛnna ɔteɛɛm frɛɛ Awurade sɛ: “O Awurade, me Nyankopɔn, okunafo a mabɛsoɛ no yi, wode mmusu reba ne so sɛ worekum ne ba yi?” 

1 Ahene 17:21
Ɛnna obutuw abofra no so mprɛnsa, na ɔteɛɛm frɛɛ Awurade sɛ: “O Awurade, me Nyankopɔn, mesrɛ wo, ma abofra yi kra nsan mmra ne mu.” 

1 Ahene 17:22
Na Awurade tiee Elia nne, enti abofra no kra san baa ne mu, na ɔbaa nkwa mu. 

1 Ahene 17:23
Ɛnna Elia faa abofra no fii atifi dan no mu baa fie no mu, na ɔde no brɛɛ ne maame; afei Elia kae sɛ: “Hwɛ, wo ba no te ase.” 

1 Ahene 17:24
Ɛnna ɔbea no ka kyerɛɛ Elia sɛ: “Afei na mahu sɛ woyɛ Onyankopɔn nipa ampa, na Awurade asɛm a ɛwɔ w’anom no yɛ nokware.”

1 Ahene 17:3
“Fi ha kɔ, na fa w’ani kyerɛ apuei fam kohintaw Kerit subon a ɛwɔ Yordan apuei no ho. 

1 Ahene 17:4
Subon no mu nsu na nom, na mahyɛ nkwaakwaadabi sɛ ɔbrɛ wo aduan wɔ hɔ.” 

1 Ahene 17:5
Ntɛm ara na ɔkɔyɛɛ nea Awurade kae no, enti ɔkɔtenaa Kerit subon a ɛwɔ Yordan apuei no ho. 

1 Ahene 17:6
Nadaa nkwaakwaadabi brɛ no paanoo ne nam anɔpa, na anwummere nso wɔbrɛ no paanoo ne nam, na subon no mu nsu na ɔnomee. 

1 Ahene 17:7
Nanso nna bi akyi no, subon no mu nsu yowee, efisɛ na osu ntɔ asase no so.

1 Ahene 17:8
Ɛnna Awurade asɛm baa ne nkyɛn sɛ: 

1 Ahene 17:9
“Sɔre kɔ Sarefat a ɛwɔ Sidonfo asase so na kɔtena hɔ. Hwɛ! mɛma ɔbea bi a ɔyɛ okunafo ama wo aduan wɔ hɔ.” 

1 Ahene 18:1
 Na nna pii akyi no, Awurade asɛm baa Elia nkyɛn wɔ afe a ɛto so abiɛsa no mu sɛ: “Kɔ, na fa wo ho kɔkyerɛ Ahab, efisɛ merebɛma osu atɔ agu asase no so.” 

1 Ahene 18:10
Sɛ Awurade wo Nyankopɔn te ase yi, ɔman anaa ahenni biara nni hɔ a me wura nsoma nkɔhwehwɛɛ wo wɔ hɔ. Sɛ wɔka sɛ, ‘Onni ha’ a, ɔma ahenni anaa ɔman no ka ntam de kyerɛ sɛ wonhuu wo. 

1 Ahene 18:11
Nanso wuse: ‘Kɔka kyerɛ wo wura sɛ, “Mahu Elia.”’ 

1 Ahene 18:118
Ahene

1 Ahene 18:12
Sɛ mifi w’anim kɔ a, nea ɛbɛba ne sɛ, Awurade honhom bɛfa wo akɔ baabi a minnim; nanso sɛ mekɔbɔ Ahab amanneɛ na wanhu wo a, okum na obekum me; w’akoa de, efi me mmofraase na masuro Awurade. 

1 Ahene 18:13
Wɔnkaa nea meyɛe nkyerɛɛ me wura bere a Yesebel kunkum Awurade adiyifo no anaa? Mede Awurade adiyifo no mu ɔha kohintaw ɔbodan mu, aduonum aduonum, na memaa wɔn aduan ne nsu daa. 

1 Ahene 18:14
Nanso wuse, ‘Kɔka kyerɛ wo wura sɛ, “Mahu Elia.”’ Okum na obekum me.” 

1 Ahene 18:15
Ɛnna Elia kae sɛ: “Sɛ asafo Awurade a migyina n’anim no te ase yi, ɛnnɛ meyi me ho adi akyerɛ no.”

1 Ahene 18:16
Ɛnna Obadia kohyiaa Ahab ka kyerɛɛ no; na Ahab nso kohyiaa Elia.

1 Ahene 18:17
Ɛbae sɛ bere a Ahab huu Elia pɛ, Ahab ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo a wode mmusu aba Israel so, wuni?”

1 Ahene 18:18
Ɛnna obuae sɛ: “Ɛnyɛ me na mede mmusu aba Israel so, ɛyɛ wo ne wo papa fiefo, efisɛ moagyaw Awurade mmara nsɛm akodi Baal anyame akyi. 

1 Ahene 18:19
Na afei soma ma wɔnkɔboaboa Israel nyinaa ano mmehyia me wɔ Bepɔw Karmel so, wɔne Baal adiyifo ahanan aduonum ne abosonnua ho adiyifo ahanan a wodidi Yesebel pon so no.” 

1 Ahene 18:2
Enti Elia kɔe sɛ ɔde ne ho rekɔkyerɛ Ahab bere a na ɔkɔm no mu ayɛ den wɔ Samaria no.

1 Ahene 18:20
Enti Ahab soma kɔɔ Israelfo nyinaa mu na wɔkɔboaboaa adiyifo no ano baa Bepɔw Karmel so.

1 Ahene 18:21
Ɛnna Elia twiw baa ɔman no nyinaa nkyɛn bɛkae sɛ: “Da bɛn na mubehinhim nsɛm abien ntam akosi? Sɛ Awurade ne Nyankopɔn a, munni n’akyi, na sɛ Baal nso a, munni n’akyi.” Na ɔman no amma no mmuae biara. 

1 Ahene 18:22
Na Elia toaa so ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Mene Awurade diyifo a waka, me nkutoo na maka, nanso Baal adiyifo yɛ ahanan aduonum. 

1 Ahene 18:23
Na afei momma wɔmma yɛn anantwinini nkumaa abien, na momma wɔmfa nantwi kumaa biako na wontwitwa mu asinasin ngu nnyina so, nanso wɔmmfa ogya nnto mu. Me nso mesiesie nantwi kumaa a aka no de agu nnyina so, nanso meremfa ogya nto mu. 

1 Ahene 18:24
Na mommɔ mo nyame din mfrɛ no, na me nso mɛbɔ Awurade din afrɛ no; Onyame a ɔde ogya begye so no, ɔno ne Nyankopɔn.” Ɛnna ɔman no nyinaa buae sɛ: “Ɛyɛ asɛmpa.”

1 Ahene 18:25
Afei Elia ka kyerɛɛ Baal adiyifo no sɛ: “Mompaw nantwinini kumaa biako mfa, na munni kan nsiesie, efisɛ mo na modɔɔso; mommɔ mo nyame din mfrɛ no, na mmom mommfa ogya nnto mu.” 

1 Ahene 18:26
Ɛnna wɔfaa nantwinini a ɔde maa wɔn no. Afei wosiesiei, na wɔbɔɔ Baal din frɛɛ no fi anɔpa kosii owigyinae sɛ: “O Baal, gye yɛn so!” Nanso wɔante nne bi, na obi nso annye so. Saa bere no nyinaa na wɔrehuruhuruw twa afɔremuka a wɔasi no ho hyia. 

1 Ahene 18:27
Eduu owigyinae no, Elia fii ase dii wɔn ho fɛw sɛ: “Monteɛteɛm denneennen, na ɔyɛ onyame; ebia na ɔredwen asɛm bi ho, anaa ebia ɔkɔ baabi so rekogya n’anan. Ebia na wada, na ɛsɛ sɛ onyan!” 

1 Ahene 18:28
Na wɔde nne kɛse teɛteɛɛm, na sɛnea wɔn amanne te no, wɔde asekan twitwaa wɔn ho de mpeaw wowɔɔ wɔn ho kosii sɛ mogya guu wɔn so. 

1 Ahene 18:29
Na ɛbae sɛ owigyinae twaam no, wɔtoaa so yeyɛe sɛ adiyifo kosii aduan afɔre bere, nanso wɔante nne bi, obiara annye so, na wɔante obiara nka.

1 Ahene 18:3
Saa bere no ara mu na Ahab frɛɛ Obadia a ɔyɛ ne fiepanyin no. Na Obadia yɛ obi a osuro Awurade yiye. 

1 Ahene 18:30
Afei Elia ka kyerɛɛ ɔman no nyinaa sɛ: “Muntwiw mmɛn me.” Na ɔman no nyinaa twiw bɛn no. Ɛnna osiesiee Awurade afɔremuka a wɔabubu no no. 

1 Ahene 18:31
Enti Elia tasee abo dumien sɛnea Yakob mma mmusuakuw dodow te; ɔno na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Wɔbɛfrɛ wo Israel.” 

1 Ahene 18:32
Na ɔde abo no sii afɔremuka Awurade din mu, na otwaa ɔkaa ne kɛse te sɛ asase a wobetumi agu aba susukora abien wɔ so wɔ afɔremuka no ho nyinaa hyiae. 

1 Ahene 18:33
Ɛno akyi no, ɔhyehyɛɛ nnyina no wɔ so, na otwitwaa nantwinini no mu asinasin de guu nnyina no so. Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa nsu nhyehyɛ nhina akɛse anan amaama, na munhwie ngu ɔhyew afɔre ne nnyina no so.” 

1 Ahene 18:34
Ɛnna ɔkae sɛ: “Monsan nyɛ bio.” Na wɔsan yɛe bio. Na ɔsan kae sɛ: “Monyɛ no ne mprɛnsa so.” Na wɔyɛɛ no ne mprɛnsa so. 

1 Ahene 18:35
Enti nsu no fofaa afɔremuka no ho nyinaa hyiae, na ɔkano nso, ɔde nsu hyɛɛ no ma.

1 Ahene 18:36
Bere a aduan afɔre bere dui no, Elia twiw bɛn afɔremuka no, na ɔkae sɛ: “O Awurade, Abraham ne Isak ne Israel Nyankopɔn, ɛnnɛ ma wonhu sɛ wone Onyankopɔn wɔ Israel, na me nso meyɛ w’akoa, na w’asɛm so na menam ayɛ eyinom nyinaa. 

1 Ahene 18:37
Gye me so, O Awurade, gye me so, na ɔman yi nhu sɛ wo Awurade, wone Nyankopɔn, na wo na woasan adan wɔn koma aba.”

1 Ahene 18:38
Ɛnna Awurade gya tɔ fi soro bae, na ɛbɛhyew ɔhyew afɔre no ne nnyina no ne abo ne dɔte no, na ɛyow nsu a ɛwɔ ɔkano mu nyinaa. 

1 Ahene 18:39
Bere a ɔman no nyinaa hui no, ntɛm ara na wɔde wɔn anim butubutuw fam kae sɛ: “Awurade ne Nyankopɔn! Awurade ne Nyankopɔn!” 

1 Ahene 18:4
Enti bere a Yesebel kunkum Awurade adiyifo no, Obadia faa adiyifo no mu ɔha de wɔn kohintaw ɔbodan mu, aduonum aduonum, na ɔmaa wɔn aduan ne nsu. 

1 Ahene 18:40
Ɛnna Elia ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkyere Baal adiyifo no! Mommma wɔn mu biako mpo mmfi mo nsa!” Ɛhɔ ara na wɔkyeree wɔn, na Elia de wɔn sian kɔɔ Kison subon no ho kokunkum wɔn wɔ hɔ.

1 Ahene 18:41
Afei Elia ka kyerɛɛ Ahab sɛ: “Kɔ na kodidi na nom efisɛ mate osu kɛse nka.” 

1 Ahene 18:42
Na Ahab kodidi nomee. Elia de, ɔforo kɔɔ Karmel atifi de n’anim kobutuw fam na ɔde ne ti hyɛɛ ne nkotodwe ntam. 

1 Ahene 18:43
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ne somfo no sɛ: “Mesrɛ wo, foro kɔhwɛ po fam.” Enti ɔkɔhwɛe, na ɔkae sɛ: “Manhu hwee.” Na ɔkaa no mpɛn ason kyerɛɛ no sɛ, “San kɔ.” 

1 Ahene 18:44
Ɛbae sɛ bere a ɔkɔɔ nea ɛto so ason no, ɔbɛkae sɛ: “Hwɛ! mihuu omununkum ketewa bi a ne kɛse te sɛ onipa nsam sɛ efi po mu reforo kɔ soro.” Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Foro kɔka kyerɛ Ahab sɛ, ‘Siesie wo teaseɛnam na sian kɔ, na osu anka wo anhyɛ ha!’” 

1 Ahene 18:45
Na omununkum maa wim yɛɛ tumm, na mframa bɔe na osu kɛse fii ase tɔe. Na Ahab de ne teaseɛnam no ani kyerɛɛ Yesreel. 

1 Ahene 18:46
Na Awurade nsa wɔ Elia so, enti ɔkyekyeree n’asen tuu mmirika kosian Ahab ho koduu Yesreel.

1 Ahene 18:5
Ahab ka kyerɛɛ Obadia sɛ: “Kɔhwehwɛ asase no so nsuti ne nsubon nyinaa ho. Ebia yebenya sare momono, na ama yɛatumi akora apɔnkɔ ne mfurumpɔnkɔ no nkwa so na mmoa no ansan anwuwu bio.” 

1 Ahene 18:6
Enti wɔkyɛɛ asase no mu ma obiara faa ne kwan. Ahab de n’ani kyerɛɛ baabi, na Obadia nso de n’ani kyerɛɛ baabi foforo.

1 Ahene 18:7
Bere a Obadia nam kwan so rekɔ no, ɔbɛhwɛ a Elia na ɔreba abehyia no yi. Ɛhɔ ara na ohui sɛ ɛyɛ ɔno, na ɔde n’anim butuw fam kae sɛ: “Me wura Elia ni anaa?” 

1 Ahene 18:8
Ɛnna obuae sɛ: “Ɛyɛ me. Kɔka kyerɛ wo wura sɛ, ‘Mahu Elia.’” 

1 Ahene 18:9
Nanso obuae sɛ: “Bɔne bɛn na mayɛ a enti wopɛ sɛ wode w’akoa hyɛ Ahab nsa ma okum me? 

1 Ahene 19:1
 Na Ahab kaa nea Elia ayɛ nyinaa ne sɛnea ɔde nkrante akunkum adiyifo no nyinaa kyerɛɛ Yesebel. 

1 Ahene 19:10
Ɛnna ɔkae sɛ: “Ninkunu na matwe ama asafo Nyankopɔn Awurade, efisɛ Israelfo agyaw w’apam, w’afɔremuka nso, wɔadwiriw agu, wɔde nkrante akunkum w’adiyifo, na me nko na maka; na wɔrehwehwɛ me kra akum me.” 

1 Ahene 19:11
Na ɔkae sɛ: “Fi adi kogyina bepɔw no so Awurade anim.” Na hwɛ! Awurade twaam, na mframa kɛse a ano yɛ den paapaee mmepɔw na ɛbubuu abotan dii Awurade anim. Na Awurade nni mframa no mu. Mframa no akyi no, asase wosoe. Na Awurade nni asasewosow no mu.

1 Ahene 19:119
Ahene

1 Ahene 19:12
 Na asasewosow no akyi no, ogya bae. Na Awurade nni ogya no mu. Na ogya no akyi no, ɛnne a ɛwɔ fam kasae bɔkɔɔ. 

1 Ahene 19:13
Bere a Elia tee ɛnne no ara pɛ, ɔde ne ntama kataa n’anim, na ofii adi kogyinaa ɔbodan no ano; na hwɛ! ɔtee nne bi, na ɛkasa kyerɛɛ no sɛ: “Elia, dɛn na woreyɛ wɔ ha?” 

1 Ahene 19:14
Ɛnna ɔkae sɛ: “Ninkunu na matwe ama asafo Awurade Nyankopɔn, efisɛ Israelfo agyaw w’apam, w’afɔremuka nso, wɔadwiriw agu, wɔde nkrante akunkum w’adiyifo, na me nko na maka; na wɔrehwehwɛ me kra akum me.”

1 Ahene 19:15
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “San sim kɔ Damasko sare so; kɔ na kɔsra Hasael na si no Siria so hene. 

1 Ahene 19:16
Nimsi ba Yehu nso, sra no na si no Israel so hene; na sra Safat ba Elisa a ofi Abel-Mehola no na yɛ no odiyifo ma onsi w’ananmu. 

1 Ahene 19:17
Na ɛbɛba sɛ nea obeguan Hasael nkrante ano no, Yehu bekum no, na nea obeguan Yehu nkrante ano nso, Elisa bekum no. 

1 Ahene 19:18
Na mama nnipa mpemnson aka Israel a wommuu nkotodwe nkotow Baal, na wɔmfew n’ano.”

1 Ahene 19:19
Enti ofii hɔ kɔe, na okohuu Safat ba Elisa sɛ ɔrefɛtɛw asase, na anantwi mpamho dumien di n’anim, na ɔne nea ɛto so dumien no na ɛnam. Ɛnna Elia kɔɔ ne nkyɛn de n’atade koguu ne so. 

1 Ahene 19:2
Ɛnna Yesebel tuu ɔbɔfo kɔka kyerɛɛ Elia sɛ: “Sɛ ebedu ɔkyena sesɛɛ na memmaa wo kra nyɛɛ sɛ wɔn mu biako kra a, anyame no ntua me ka na wɔmfa bi nka ho!” 

1 Ahene 19:20
Ɛhɔ ara na ogyaw anantwi no hɔ tuu mmirika dii Elia akyi kae sɛ: “Mesrɛ wo, ma minkofifew me papa ne me maame ano mfa nkra wɔn ansa na mabedi w’akyi.” Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ bra; masiw wo kwan anaa?” 

1 Ahene 19:21
Enti ɔsan fii n’akyi, na ɔfaa anantwi no abien kum wɔn, na ɔde nnua a na esuso anantwi no mu yɛɛ nnyina noaa wɔn nam, na ɔde maa nkurɔfo no ma wodii. Ɛno akyi no, ɔsɔre kodii Elia akyi, na ɔsom no.

1 Ahene 19:3
Enti ohuu saa no, ehu kaa no. Enti ɔsɔre guan de peree ne kra, na okopuee Beer-Seba a ɛwɔ Yuda asase so. Ɛnna ogyaw ne somfo no wɔ hɔ. 

1 Ahene 19:4
Na ɔde n’ani kyerɛɛ sare so twaa da koro kwan, na ɔkɔtenaa sisia dua bi ase. Afei ɔsrɛe sɛ ne kra nwu, na ɔkae sɛ: “Afei de, ɛdɔɔso! O Awurade, gye me kra fi me nsam, na minye mensen m’agyanom.”

1 Ahene 19:5
Afei ɔde ne ho too fam, na ɔfaa mu dae wɔ sisia no ase. Na hwɛ! ɔbɔfo bi bɛkaa no, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɔre didi.” 

1 Ahene 19:6
Ɔnkɔhwɛ a, paanoo na egu abo hyehyeehye so na nsutoa nso wɔ n’atifi yi. Na odidi nomee, na ɛno akyi no, ɔsan dan ne ho too hɔ. 

1 Ahene 19:7
Akyiri yi, Awurade bɔfo no san bae ne mprenu so bɛkaa no kae sɛ: “Sɔre didi, na akwantu no ware papa ma wo.” 

1 Ahene 19:8
Enti ɔsɔre didi nomee, na ɔde ahoɔden a onya fii aduan no mu twaa kwan adaduanan, awia ne anadwo; ɔkɔe ara koduu Nyankopɔn bepɔw, Horeb so.

1 Ahene 19:9
Ɛhɔ na ɔkɔhyɛn ɔbodan bi mu sɛ ɔbɛda hɔ anadwo no; na hwɛ! Awurade asɛm baa ne nkyɛn wɔ hɔ, na obisaa no sɛ: “Elia, dɛn na woreyɛ wɔ ha?” 

1 Ahene 2:1
Na Dawid nna bɛnee sɛ owu, na ɔhyɛɛ ne ba Solomon sɛ: 

1 Ahene 2:10
Afei Dawid ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no Dawid Kurow mu. 

1 Ahene 2:11
Nna a Dawid de dii Israel so hene no si mfe aduanan. Ɔtenaa Hebron dii ade mfe ason, na ɔtenaa Yerusalem nso dii ade mfe aduasa abiɛsa.

1 Ahene 2:12
 Enti Solomon na ɔtenaa n'agya Dawid ahengua so, na n’ahenni tim pintinn.

1 Ahene 2:12
Ahene

1 Ahene 2:13
Na Hagit ba Adoniya baa Solomon maame Bat-Seba nkyɛn. Ɛnna maame no bisaa no sɛ: “Asomdwoe so na woreba anaa?” Na obuae sɛ: “Asomdwoe so.” 

1 Ahene 2:14
Na ɔtoaa so kae sɛ: “Mede abisade bi rebɛto w’anim.” Ɛnna maame no kae sɛ: “Kasa.” 

1 Ahene 2:15
Na ɔno nso kae sɛ: “Wo ara wunim sɛ me na anka ɛsɛ sɛ ahenni no ba me nsam, na me na na Israel nyinaa ani da so sɛ mɛyɛ ɔhene; nanso ahenni no dan kodii me nua no nsam, na Awurade na ɔma ekodii ne nsam. 

1 Ahene 2:16
Na afei mede abisade bi rebɛto w’anim. Mmɔ m’asɛm no ngu.” Ɛnna maame no ka kyerɛɛ no sɛ: “Kasa.” 

1 Ahene 2:17
Na ɔkae sɛ: “Mesrɛ wo, kɔka kyerɛ Ɔhene Solomon sɛ ɔmfa Sunamni Abisag mma me nware. Minim sɛ wo de, ɔremmɔ w’asɛm ngu.” 

1 Ahene 2:18
Ɛnna Bat-Seba kae sɛ: “Yoo, asɛmpa! Mɛkɔ na me ne ɔhene akɔkasa ama wo.”

1 Ahene 2:19
Enti Bat-Seba kɔɔ Ɔhene Solomon nkyɛn sɛ ɔrekɔka Adoniya asɛm no akyerɛ no. Ntɛm ara na ɔhene sɔre kohyiaa no, na ɔhene bɔɔ ne mu ase maa no. Afei ɔkɔtenaa n’ahengua so, na ɔhene ma wɔde akongua besii hɔ maa ne maame ma ɔtenaa ne nifa so. 

1 Ahene 2:2
“Merekɔ asase sofo nyinaa kwan, enti yɛ den na yɛ ɔbarima. 

1 Ahene 2:20
Ɛnna ne maame kae sɛ: “Abisade ketewa bi na mede rebɛto w’anim. Mmɔ m’asɛm no ngu.” Enti ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Awo, kasa na meremmɔ w’asɛm ngu.” 

1 Ahene 2:21
Na ne maame toaa so sɛ: “Fa Sunemni Abisag ma wo nua Adoniya aware.” 

1 Ahene 2:22
Ɛhɔ ara na Ɔhene Solomon ka kyerɛɛ ne maame sɛ: “Adɛn nti na worebisa Sunemni Abisag ama Adoniya? Ɛnde bisa ahenni no nso ma no ɛ, efisɛ ɔyɛ me nua panyin; bisa ma ɔne ɔsɔfo Abiatar ne Seruia ba Yoab.”

1 Ahene 2:23
Ɛnna Ɔhene Solomon kaa Awurade ntam sɛ: “Sɛ mamma Adoniya amfa ne kra antwa asɛm a waka yi so a, ɛnde Onyankopɔn ntua me ka na ɔnsan mfa bi nka ho. 

1 Ahene 2:24
Na sɛ Awurade a wama m’ase atim na wama meda so te me papa Dawid ahengua so, na wama manya ofie sɛnea ɔkae no, te ase yi, ɛnnɛ Adoniya bewu.” 

1 Ahene 2:25
Ɛhɔ ara na Ɔhene Solomon somaa Yehoiada ba Benaia ma ɔkɔtow hyɛɛ no so kum no.

1 Ahene 2:26
Na ɔhene ka kyerɛɛ ɔsɔfo Abiatar sɛ: “Kɔ w’asase so wɔ Anatot! Wofata owu, nanso ɛnnɛ merenkum wo, efisɛ wosoaa Awurade Nyankopɔn adaka no me papa Dawid anim, na me papa amanehunu nyinaa mu no, wuhuu amane bi.” 

1 Ahene 2:27
Enti Solomon pam Abiatar sɛ onnni Awurade sɔfo bio na ɛmaa Awurade asɛm a ɔka tiaa Eli fie wɔ Silo no baa mu.

1 Ahene 2:28
Yoab tee asɛm no, na Yoab guan kɔɔ Awurade ntamadan no mu kosoo afɔremuka ho mmɛn no mu denneennen—efisɛ Yoab ankɔ Absalom afa de, nanso okodii Adoniya akyi. 

1 Ahene 2:29
Ɛnna wɔbɛka kyerɛɛ Ɔhene Solomon sɛ: “Yoab aguan kɔ Awurade ntamadan no mu, na ɔwɔ afɔremuka no ho.” Enti Solomon somaa Yehoiada ba Benaia, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ, kɔtow hyɛ no so kum no!” 

1 Ahene 2:3
Di Awurade, wo Nyankopɔn ahyɛde so na nantew n’akwan so. Di n’ahyɛde ne ne mmara nsɛm ne n’atemmusɛm ne n’adansesɛm so sɛnea wɔakyerɛw Mose mmara no mu no, na ama woadi yiye biribiara a wobɛyɛ mu ne baabiara a wobɛkɔ; 

1 Ahene 2:30
Ɛnna Benaia kɔɔ Awurade ntamadan no mu kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea ɔhene aka ni, ‘Fi adi’” Nanso obuaa no sɛ: “Dabi! Na ɛha ara na mewu mada.” Ɛnna Benaia bɛbɔɔ ɔhene amanneɛ sɛ: “Nea Yoab aka ni, na sɛɛ na obuaa me.” 

1 Ahene 2:31
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛ sɛnea waka no ara na tow hyɛ no so kum no, na munsie no na munyi mogya a Yoab hwie gui kwa no mfi me so ne m'agya fie so. 

1 Ahene 2:32
N’ankasa mogya na Awurade de begu n’atifi, efisɛ ɔde nkrante kum mmarima baanu a wɔteɛ na woye sen no a na me papa Dawid nnim ho hwee; okum Ner ba Abner, Israel sahene no ne Yeter ba Amasa, Yuda sahene no. 

1 Ahene 2:33
Na wɔn mogya mmra Yoab ne n’asefo atifi nkosi daa; Dawid ne n’asefo ne ne fie ne n’ahengua de, Awurade bɛma wɔanya asomdwoe daa.” 

1 Ahene 2:34
Ɛnna Yehoiada ba Benaia foro kɔe, na ɔkɔtow hyɛɛ no so kum no, na wosiee no ne fie nkyɛn wɔ sare so. 

1 Ahene 2:35
Afei ɔhene de Yehoiada ba Benaia sii n’ananmu wɔ asraafo no so, na ɔsɔfo Sadok nso, ɔhene de no sii Abiatar ananmu.

1 Ahene 2:36
Ɛnna ɔhene soma kɔfrɛɛ Simei bae, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Si ofie wɔ Yerusalem fa, na ɛhɔ ara na tena. Mfi hɔ nkɔ baabiara. 

1 Ahene 2:37
Na ɛda a wubefi adi akotwa Kidron subon no, hu sɛ owu na wubewu. Mogya ho afɔdi begu wo ara w’atifi.” 

1 Ahene 2:38
Ɛnna Simei ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Wonkaa bɔne. Sɛnea me wura ɔhene aka no, saa na w’akoa bɛyɛ.” Na Simei tenaa Yerusalem nna pii.

1 Ahene 2:39
Na ɛbae sɛ mfe abiɛsa akyi no, Simei nkoa baanu guan kɔɔ Maaka ba Akis, Gat hene no nkyɛn. Ɛnna nkurɔfo bɛka kyerɛɛ Simei sɛ: “Hwɛ, wo nkoa no wɔ Gat.” 

1 Ahene 2:4
ɛno na Awurade bɛma asɛm a ɔka faa me ho yi aba mu sɛ, ‘Sɛ wo mma bɛhwɛ wɔn akwan yiye na wɔde wɔn koma nyinaa ne wɔn kra nyinaa anantew m’anim nokware mu a, obusuani a ɔbɛtena Israel ahengua so remmɔ wo.’

1 Ahene 2:40
Ntɛm ara na Simei sɔre hyehyɛɛ n’afurum, na ɔkɔɔ Akis nkyɛn wɔ Gat kɔhwehwɛɛ ne nkoa no, na Simei de ne nkoa no fi Gat bae. 

1 Ahene 2:41
Ɛnna wɔkɔka kyerɛɛ Solomon sɛ: “Simei afi Yerusalem akɔ Gat aba.” 

1 Ahene 2:42
Ɛhɔ ara na ɔhene soma kɔfrɛɛ Simei, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mamma woanka Awurade ntam, na mammɔ wo kɔkɔ sɛ, ‘Ɛda a wubefi adi akɔ baabi no, owu na wubewu,’ na wo nso woanka ankyerɛ me sɛ: ‘Asɛm a woaka yi de, wonkaa bɔne, mate’? 

1 Ahene 2:43
Adɛn nti na woanni Awurade ntam ne mmara a mehyɛɛ wo no so?” 

1 Ahene 2:44
Enti ɔhene ka kyerɛɛ Simei sɛ: “Wo ara wunim adebɔne a wo koma nim sɛ wode yɛɛ me papa Dawid no nyinaa; Awurade bɛdan wo bɔne no agu wo ara w’atifi. 

1 Ahene 2:45
Na Ɔhene Solomon de, wobehyira no, na Dawid ahengua nso betim Awurade anim daa.” 

1 Ahene 2:46
Ɛnna ɔhene hyɛ maa Yehoiada ba Benaia kɔtow hyɛɛ no so kum no.

1 Ahene 2:5
“Wo ara wunim nea Seruia ba Yoab de yɛɛ me, sɛ okum Israel asahene baanu, Ner ba Abner ne Yeter ba Amasa; ɔkaa ɔsa mu mogya gui asomdwoe bere mu, na ɔde ɔsa mu mogya kekaa abɔso a ɛbɔ n’asen ne mpaboa a ɛhyɛ ne nan no ho. 

1 Ahene 2:6
Fa wo nyansa no yɛ adwuma, na mma ɔmmfa ne ti so dwen nnkɔ asaman asomdwoe mu.

1 Ahene 2:7
“Na Gileadni Basilai mma no, yɛ wɔn adɔe, na fa wɔn ka wɔn a wodidi wo pon so no ho, efisɛ wɔbaa me nkyɛn bɛboaa me bere a miguan fii wo nua Absalom anim no.

1 Ahene 2:8
“Na Benyaminni Gera ba Simei a ofi Bahurim no te wo nkyɛn ha yi ara; ɔno na ɔdomee me yayaayaw da a merekɔ Mahanaim no, nanso osian behyiaa me Yordan ho, na mekaa no Awurade ntam sɛ, ‘Meremfa nkrante nkum wo.’ 

1 Ahene 2:9
Mma ɔmmfa ne ho nnni. Woyɛ ɔbarima nyansafo, na wunim nea ɛsɛ sɛ wode yɛ no; mogya mu na ma ne ti so dwen nsian nkɔ asaman.”

1 Ahene 20:1
Ɛnna Siria hene Ben-Hadad boaboaa n’asraafodɔm nyinaa ano; na ahene aduasa abien ne apɔnkɔ ne nteaseɛnam ka ne ho, na obetwaa Samaria ho hyiae sɛ ɔne wɔn rebɛko. 

1 Ahene 20:10
Ben-Hadad soma kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ mfutuma a ɛbɛka Samaria no betumi ayɛ m’akyidifo nyinaa nsa amaama a, anyame no ntua me ka na wɔmfa bi nka ho!” 

1 Ahene 20:11
Ɛnna Israel hene nso buae sɛ: “Monkɔka nkyerɛ no sɛ, ‘Mma nea ɔhyɛ akotade nnhoahoa ne ho sɛ nea ɔreyi agu hɔ.’” 

1 Ahene 20:12
Bere a ɔtee asɛm yi no, na ɔne ahene no renom nsawɔ asese ase, ɛhɔ ara na ɔka kyerɛɛ ne nkoa sɛ: “Mommoaboa mo ho!” Na wofii ase boaboaa wɔn ho sɛ wɔrekɔ kurow no so.

1 Ahene 20:120
Ahene

1 Ahene 20:13
Na hwɛ! odiyifo bi baa Israel hene Ahab nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘Woahu dɔm kɛse yi nyinaa? Hwɛ, ɛnnɛ mede wɔn bɛhyɛ wo nsa na woahu sɛ mene Awurade.’” 

1 Ahene 20:14
Ɛnna Ahab bisae sɛ: “Ɛnam hena so?” na obuae sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Ɛnam amankuw mmapɔmma no mmerante no so.’” Na ɔhene san bisae sɛ: “Hena na obebue ɔko no ano?” na obuae sɛ: “Ɛyɛ wo!”

1 Ahene 20:15
Ɛnna ɔkan amankuw mmapɔmma no mmerante no; na wɔn dodow sii ahanu aduasa abien. Ɛno akyi no, ɔkan Israel nyinaa mu nnipa a wɔkɔ ɔsa; wɔn dodow sii mpemnson. 

1 Ahene 20:16
Afei wofii adi kɔe owigyinae. Na Ben-Hadad awe nsa abow wɔ asese no mu, ɔne ahene no, ahene aduasa abien a wɔka ne ho wɔboa no no. 

1 Ahene 20:17
Bere a amansini mmapɔmma no mmerante no dii kan fii adi no, ɛhɔ ara na Ben-Hadad soma kɔɔ hɔ, na wɔbɛbɔɔ no amanneɛ sɛ: “Mmarima bi fi Samaria reba.” 

1 Ahene 20:18
Ɛnna ɔkae sɛ: “Sɛ asomdwoe mu mpo na wɔbae a, monkyere wɔn anikan, na sɛ ɔko nso nti na wɔbae a, anikan ara na monkyere wɔn.” 

1 Ahene 20:19
Eyinom na wofii adi fii kurow no mu bae, amansini mmapɔmma no mmerante no ne asraafo a wodi wɔn akyi no. 

1 Ahene 20:2
Afei otuu abɔfo kɔɔ Israel hene Ahab nkyɛn wɔ kurow no mu kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Ben-Hadad se ni, 

1 Ahene 20:20
Na obiara bobɔɔ onipa a ofii adi behyiaa no no, na Siriafo guanee, na Israelfo tiw wɔn. Siria hene Ben-Hadad de, ɔtenaa ɔpɔnkɔ so ne n’apɔnkɔsotefo guanee. 

1 Ahene 20:21
Na Israel hene fii adi kɔbobɔɔ apɔnkɔ ne nteaseɛnam no, na ɔde okunkɛse kunkum Siriafo no.

1 Ahene 20:22
Akyiri yi, odiyifo no kɔɔ Israel hene nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ na kɔhyɛ wo ho den, na hu nea wobɛyɛ efisɛ sɛ afe kɔ behyia a, Siria hene bɛba wo so.”

1 Ahene 20:23
Siria hene nkoa ka kyerɛɛ no sɛ: “Wɔn Nyankopɔn yɛ mmepɔw Nyankopɔn. Ɛno nti na wɔn ho yɛɛ den sen yɛn no. Enti ma yɛne wɔn nkɔko wɔ asase a ɛda fam so, na hwɛ sɛ yɛn ho renyɛ den nsen wɔn anaa. 

1 Ahene 20:24
Na eyi na yɛ: Yiyi ahene no nyinaa fi mu, na fa amradofo sisi wɔn ananmu. 

1 Ahene 20:25
Afei kan asraafodɔm a wɔn dodow te sɛ asraafodɔm a wohweree wɔn no, na apɔnkɔ nhyɛ apɔnkɔ ananmu na nteaseɛnam nhyɛ nteaseɛnam ananmu na yɛne wɔn nkɔko wɔ asase a ɛda fam so, na hwɛ sɛ yɛn ho renyɛ den nsen wɔn anaa.” Enti otiee wɔn nne, na ɔyɛɛ saa.

1 Ahene 20:26
Na afe kɔ behyiae no, Ben-Hadad boaboaa Siriafo ano, na wosiim kɔɔ Afek sɛ wɔne Israel rekɔko. 

1 Ahene 20:27
 Na wɔboaboaa Israelfo nso ano, na wɔmaa wɔn nea wohia, na wofii adi sɛ wɔrekohyia wɔn; Israelfo bɔɔ nsra te sɛ nguankuw nketewa abien wɔ wɔn anim, nanso Siriafo no de, wɔhyɛɛ asase no so ma. 

1 Ahene 20:28
Ɛnna Nyankopɔn nipa no bɛn Israel hene bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Esiane sɛ Siriafo aka sɛ: “Awurade yɛ mmepɔw Nyankopɔn na ɔnyɛ asase a ɛda fam Nyankopɔn” nti, mede dɔm kɛse yi nyinaa bɛhyɛ wo nsa na moahu sɛ mene Awurade.’”

1 Ahene 20:29
Na wɔbɔɔ nsra nnanson; eyinom anim kyerɛ eyinom anim. Da a ɛto so ason no, ɔko no fii ase, na da koro, Israelfo kunkum Siriafo mmarima mpem ɔha a wɔnam fam. 

1 Ahene 20:3
‘Wo dwetɛ ne wo sika yɛ me dea, na wo yerenom ne wo mma a wɔn ho yɛ fɛ nso yɛ me dea.’” 

1 Ahene 20:30
 Nanso wɔn a wɔkae no guan kɔɔ Afek kurow no mu; ɛnna ɔfasu no bu guu mmarima mpem aduonu ason a wɔkae no so. Ben-Hadad de, oguanee, na ɔkɔhyɛɛ pia mu wɔ kurow no mu.

1 Ahene 20:31
Ɛnna ne nkoa ka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛate sɛ Israel fie ahene yɛ ahene a wɔyɛ adɔe. Enti yɛsrɛ wo, ma yɛmfa atweaatam mmobɔ yɛn asen na yɛmfa nhama mmobɔ yɛn ti nkɔ Israel hene nkyɛn. Ebia ɔbɛkora wo kra so.” 

1 Ahene 20:32
Enti wɔfaa atweaatam bobɔɔ wɔn asen na wɔde nhama bobɔɔ wɔn ti kɔɔ Israel hene nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea w’akoa Ben-Hadad aka ni, ‘Mesrɛ wo, ma me kra ntena nkwa mu.’” Ɛnna obisaa wɔn sɛ: “Ɔda so te ase anaa? Me nua ne no.” 

1 Ahene 20:33
Ɛnna mmarima no faa no sɛ asɛmpa na ɛreba, na ɔno ara ne tirim asɛm na waka no, na wɔkae sɛ: “Ben-Hadad yɛ wo nua.” Na ɔno nso kae sɛ: “Monkɔfa no mmra.” Enti Ben-Hadad baa ne nkyɛn, na ntɛm ara ɔma ɔforo bɛtenaa teaseɛnam no mu.

1 Ahene 20:34
Ɛnna Ben-Hadad ka kyerɛɛ no sɛ: “Nkurow a me papa gye fii wo papa nsam no, mɛsan adan ama; paw mmorɔn wɔ Damasko fa sɛnea me papa nso paw bi fae wɔ Samaria no.”

1 Ahene 20:35
Na ɔbarima bi a ofi adiyifo no asefo mu nam Awurade asɛm so ka kyerɛɛ ne yɔnko sɛ: “Mesrɛ wo, bɔ me.” Nanso ɔbarima no ammɔ no. 

1 Ahene 20:36
Enti ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ woantie Awurade nne nti, bere a worefi me nkyɛn akɔ yi, gyata bekum wo.” Ɛno akyi no, ofii ne nkyɛn kɔe na okohyiaa gyata ma okum no.

1 Ahene 20:37
 Na okohuu ɔbarima foforo, na ɔka kyerɛɛ ɔno nso sɛ: “Mesrɛ wo, bɔ me.” Ɛnna ɔbarima no bɔɔ no; ɔbɔɔ no piraa no.

1 Ahene 20:38
Afei odiyifo no kɔe kogyinaa kwan so twɛn ɔhene no, na ɔde biribi kataa n’anim. 

1 Ahene 20:39
Bere a ɔhene no rebetwam no, ɔfrɛɛ ɔhene kae sɛ: “W’akoa fi kɔɔ ɔko no mfinimfini; na hwɛ! na ɔbarima bi refi ɔko no mu akɔ, na ɔde obi bɛhyɛɛ me nsa ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Hwɛ ɔbarima yi so. Sɛ ɔyera a, wo kra besi ne kra ananmu, anyɛ saa a, wobɛkari dwetɛ dwetikɛse biako ahyɛ mu.’ 

1 Ahene 20:4
Ɛnna Israel hene buae sɛ: “Sɛnea woaka no, me wura ɔhene, me ne nea mewɔ nyinaa yɛ wo dea.”

1 Ahene 20:40
Ɛbae sɛ bere a w’akoa redi akɔneaba no, hwɛ, onipa no guanee.” Ɛnna Israel hene ka kyerɛɛ no sɛ: “Saa na w’atemmu bɛyɛ. Wo ara na woabua.” 

1 Ahene 20:41
Ntɛm ara na oyii ade no fii n’anim, na Israel hene huu onipa ko a ɔyɛ, sɛ ofi adiyifo no mu. 

1 Ahene 20:42
Afei ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘Sɛ woama ɔbarima a makyerɛ sɛ wɔnsɛe no afi wo nsa nti, wo kra besi ne kra ananmu, na wo man besi ne man ananmu.’” 

1 Ahene 20:43
N’ano sii no, Israel hene de n’ani kyerɛɛ ne fie; na wayɛ mmɔbɔmmɔbɔ na wabotow, na ɔkɔɔ Samaria.

1 Ahene 20:5
Akyiri yi, abɔfo no san ba bɛkae sɛ: “Nea Ben-Hadad aka ni, ‘Mesoma baa wo nkyɛn sɛ: “Fa wo dwetɛ ne wo sika ne wo yerenom ne wo mma ma me. 

1 Ahene 20:6
Ɔkyena sesɛɛ nso, mɛsoma me nkoa aba wo nkyɛn, na wɔbɛhwehwɛ wo fie ne wo nkoa afie mu, na ɛbɛba sɛ ade biara a ɛyɛ fɛ w’ani so no, wɔbɛfa akura wɔn nsam de aba.”’”

1 Ahene 20:7
Ɛhɔ ara na Israel hene frɛɛ asase no so mpanyimfo nyinaa bɔɔ wɔn amanneɛ sɛ: “Mesrɛ mo, monhwɛ nhu sɛ mmusu na onipa yi rehwehwɛ; ɔsoma bɛka kyerɛɛ me sɛ memfa me yerenom ne me mma ne me dwetɛ ne me sika mma no, na mamfa ankame no.” 

1 Ahene 20:8
Ɛnna mpanyimfo no nyinaa ne ɔman no nyinaa ka kyerɛɛ no sɛ: “Ntie nea waka no, na mpene so.” 

1 Ahene 20:9
Enti ɔka kyerɛɛ Ben-Hadad abɔfo no sɛ: “Monkɔka nkyerɛ me wura ɔhene sɛ, ‘Nea wudii kan soma bɛka kyerɛɛ me no, mɛyɛ ne nyinaa, na eyi de, ɛnyɛ ade a metumi ayɛ.’” Ɛnna abɔfo no fii hɔ kɔe, na wɔkɔbɔɔ no amanneɛ.

1 Ahene 21:1
Na nsɛm yi akyi no, na Yesreelni Nabot wɔ bobeturo bi a ɛbɛn Samaria hene Ahab ahemfie wɔ Yesreel. 

1 Ahene 21:10
Afei momma mmarima ahuhufo baanu ntena n’anim na wonni adanse ntia no sɛ, ‘Woadome Onyankopɔn ne ɔhene!’ Afei momfa no mfi adi nkosiw no abo mma onwu.”

1 Ahene 21:11
Enti ne kuromfo no, mpanyimfo ne mmapɔmma a wɔwɔ ne kurom hɔ no yɛɛ nea Yesebel de nkra brɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ no, wɔyɛe sɛnea wɔakyerɛw wɔ krataa a ɔde kɔmaa wɔn no mu pɛpɛɛpɛ.

1 Ahene 21:12
Wɔkae ma wodii mmuada, na wɔmaa Nabot tenaa nnipa no ti. 

1 Ahene 21:121
Ahene

1 Ahene 21:13
Mmarima ahuhufo baanu bɛtenaa n’anim, na mmarima ahuhufo no dii adanse tiaa no, kyerɛ sɛ, wodii adanse tiaa Nabot wɔ nnipa no anim sɛ: “Nabot adome Onyankopɔn ne ɔhene!” Afei wɔde no fii adi kɔɔ kurotia, na wokosiw no abo ma owui. 

1 Ahene 21:14
Ɛnna wɔsoma kɔka kyerɛɛ Yesebel sɛ: “Wɔasiw Nabot abo ma wawu.”

1 Ahene 21:15
Bere a Yesebel tee sɛ wɔasiw Nabot abo ma wawu no, ɛhɔ ara na Yesebel ka kyerɛɛ Ahab sɛ: “Sɔre kɔfa Yesreelni Nabot bobeturo a wamfa amma wo annye sika no, na Nabot nte nkwa mu bio, wawu.” 

1 Ahene 21:16
Bere a Ahab tee sɛ Nabot awu no, ntɛm ara na ɔsɔre kɔɔ Yesreelni Nabot bobeturo no mu sɛ ɔrekɔfa.

1 Ahene 21:17
Na Awurade asɛm baa Tisbini Elia nkyɛn sɛ: 

1 Ahene 21:18
“Sɔre kohyia Israel hene Ahab a ɔwɔ Samaria no. Ɔwɔ Nabot bobeturo no mu, wakɔ hɔ sɛ ɔrekɔfa. 

1 Ahene 21:19
Kɔka kyerɛ no sɛ, ‘Nea Awurade se ni: “Woakum obi asan afa n’ade?”’ San ka kyerɛ no sɛ, ‘Nea Awurade aka ni, “Faako a akraman taforoo Nabot mogya no, ɛhɔ ara na akraman bɛtaforo wo nso wo mogya.”’”

1 Ahene 21:2
Enti Ahab ka kyerɛɛ Nabot sɛ: “Fa wo bobeturo no ma me ɛ, na memfa nyɛ mfikyifuw, efisɛ ɛbɛn me fie; mɛma wo bobeturo a eye sen eyi de asi ananmu. Anaa wopɛ nso a, mɛma wo sika de atua ka.” 

1 Ahene 21:20
Ɛnna Ahab ka kyerɛɛ Elia sɛ: “Woahu me, O me tamfo?” na ɔno nso kae sɛ: “Mahu wo. ‘Esiane sɛ woatɔn wo ho sɛ wobɛyɛ Awurade ani so bɔne nti, 

1 Ahene 21:21
hwɛ, mede mmusu reba wo so; mɛpra w’akyi nyinaa akɔ, na matwa Ahab fie barima biara akyene, Israel nipahunu a onni ɔboafo anaa ɔdehye mpo. 

1 Ahene 21:22
Na mɛyɛ wo fie sɛ Nebat ba Yeroboam fie ne Ahiya ba Baasa fie, bɔne a woayɛ de ahyɛ me abufuw ne bɔne a woama Israel nso ayɛ nti.’ 

1 Ahene 21:23
Na Yesebel nso, nea Awurade aka wɔ ne ho ne sɛ, ‘Akraman na ebedi Yesebel nam wɔ Yesreel asase no so. 

1 Ahene 21:24
Ahab ho nipa biara a obewu wɔ kurow mu no, akraman na ebedi ne nam, na nea obewu wɔ wuram no, ewim nnomaa na ebedi ne nam. 

1 Ahene 21:25
 Ampa, obiara nni hɔ a ɔyɛɛ n’ade sɛ Ahab a ɔtɔn ne ho sɛ ɔbɛyɛ Awurade ani so bɔne, a ne yere Yesebel nso piapiaa no no. 

1 Ahene 21:26
Na ɔyɛɛ akyide a enye koraa kodii abosom fi akyi, sɛnea Amorifo a Awurade pam wɔn fii Israelfo anim nyinaa yɛe no.’”

1 Ahene 21:27
Bere a Ahab tee nsɛm yi no, ɛhɔ ara na osuan n’atade mu, na ɔde atweaatam kataa ne ho; odii mmuada na ɔdaa atweaatam mu na ɔnantew awerɛhow mu. 

1 Ahene 21:28
Ɛnna Awurade asɛm baa Tisbini Elia nkyɛn sɛ: 

1 Ahene 21:29
“Woahu sɛnea me nti Ahab abrɛ ne ho ase no? Esiane sɛ wabrɛ ne ho ase m’anim nti, meremfa mmusu no mma wɔ ne nna mu. Ne ba nna mu na mede mmusu no bɛba ne fie.”

1 Ahene 21:3
Nanso Nabot ka kyerɛɛ Ahab sɛ: “Ɛmpare me sɛ megyina Awurade anim de m’agyanom agyapade ama wo.” 

1 Ahene 21:4
Ɛnna Ahab de awerɛhow baa ne fie mmɔbɔmmɔbɔ, asɛm a Yesreelni Nabot ka kyerɛɛ no sɛ: “Meremfa m’agyanom agyapade mma wo” no nti. Na ɔbɛdaa ne mpa so dan n’ani, na wannidi.

1 Ahene 21:5
Ɛnna ne yere Yesebel baa ne nkyɛn bebisaa no sɛ: “Dɛn nti na wo honhom abotow na wunnidi yi?” 

1 Ahene 21:6
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ne yere sɛ: “Me ne Yesreelni Nabot kasae, na meka kyerɛɛ no sɛ, ‘Fa wo bobeturo no ma me, na memma wo sika mfa ntua ka. Anaa wopɛ nso a, ma memma wo bobeturo foforo nsi ananmu.’ Nanso ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Meremfa me bobeturo no mma wo.’” 

1 Ahene 21:7
Ɛnna ne yere Yesebel ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnyɛ wo na wudi Israel so hene? Sɔre didi na ma wo koma ntɔ wo yam. Me ara mede Yesreelni Nabot bobeturo no bɛma wo.” 

1 Ahene 21:8
Enti ɔkyerɛw krataa wɔ Ahab din mu de ɔhene nsɔano sɔɔ ano, na ɔde krataa no kɔmomaa kurom hɔ mpanyimfo ne mmapɔmma a wɔne Nabot te no. 

1 Ahene 21:9
Nsɛm a ɔkyerɛw wɔ krataa no mu ne sɛ: “Monka mma wonni mmuada, na momma Nabot ntena nnipa no ti. 

1 Ahene 22:1
Na wɔtenaa hɔ mfe abiɛsa a akodi amma Siria ne Israel ntam. 

1 Ahene 22:10
Saa bere no, na Israel hene ne Yuda hene Yehosafat tete wɔn nhengua so hyehyɛ wɔn ntade wɔ Samaria kurow pon ano awiporowbea hɔ, na adiyifo no nyinaa gyinagyina wɔn anim hyehyɛɛ nkɔm. 

1 Ahene 22:11
Na Kenaana ba Sedekia yɛɛ dade mmɛn, na ɔkae sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Eyi na wode bɛpempem Siriafo no de akosi sɛ wobɛtɔre wɔn ase.’” 

1 Ahene 22:12
Adiyifo nkae no nyinaa nso hyehyɛɛ nkɔm koro no ara sɛ: “Kɔ Ramot-Gilead so na kodi nkonim, na Awurade de wɔn bɛhyɛ ɔhene nsa.”

1 Ahene 22:122
Ahene

1 Ahene 22:13
Na nea wɔsomaa no sɛ ɔnkɔfrɛ Mikaia mmra no ka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ! Adiyifo no nyinaa de anokoro aka asɛmpa akyerɛ ɔhene, enti ma w’asɛm nyɛ sɛ wɔn de no, na ka asɛmpa.” 

1 Ahene 22:14
Nanso Mikaia kae sɛ: “Sɛ Awurade te ase yi, nea Awurade bɛka akyerɛ me no, ɛno ara na me nso mɛka.” 

1 Ahene 22:15
Bere a obeduu ɔhene anim no, ɔhene bisaa no sɛ: “Mikaia, yɛne Ramot-Gilead nkɔko, anaa yennyae?” Ɛhɔ ara na obuaa ɔhene sɛ: “Monkɔ na munkodi nkonim, na Awurade de wɔn bɛhyɛ ɔhene nsa.” 

1 Ahene 22:16
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Mpɛn ahe na memma wonka ntam sɛ nokware nkutoo na ka wɔ Awurade din mu kyerɛ me?” 

1 Ahene 22:17
Ɛnna ɔkae sɛ: “Hwɛ, mihu Israel sɛ wɔabɔ wɔn nyinaa ahwete wɔ mmepɔw no so sɛ nguan a wonni ɔhwɛfo. Na Awurade aka sɛ: ‘Eyinom nni wura. Enti ma obiara nsan nkɔ ne fie asomdwoe mu.’”

1 Ahene 22:18
Ɛnna Israel hene ka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Ɛnyɛ asɛm a mekae no na ɛda hɔ yi, sɛ ‘ɔrenhyɛ me ho nkɔm pa bi, na mmom nkɔm bɔne’?”

1 Ahene 22:19
Na odiyifo no toaa so sɛ: “Enti tie nea Awurade wɔ ka: Mihu Awurade sɛ ɔte n’ahengua so a ɔsoro asafodɔm nyinaa gyinagyina ne nifa ne ne benkum. 

1 Ahene 22:2
Na ɛbae sɛ afe a ɛto so abiɛsa mu no, Yuda hene Yehosafat kɔɔ Israel hene nkyɛn. 

1 Ahene 22:20
Na Awurade bisae sɛ, ‘Hena na ɔbɛkɔ akɔdaadaa Ahab ma ɔne Ramot-Gilead akɔko na watɔ?’ Afei oyi ka sɛɛ, na oyi nso aka sɛɛ. 

1 Ahene 22:21
Akyiri yi, honhom bi fi begyinaa Awurade anim kae sɛ: ‘Me na mɛkɔ akɔdaadaa no.’ Ɛnna Awurade bisaa no sɛ, ‘Wobɛyɛ no dɛn?’ 

1 Ahene 22:22
Na ɔno nso buae sɛ, ‘Mɛkɔ akɔyɛ atoro honhom wɔ n’adiyifo no nyinaa anom.’ Ɛnna Onyankopɔn kae sɛ, ‘Wubetumi adaadaa no ampa, nea worekɔyɛ no, ɛbɛyɛ yiye. Enti kɔ na kɔyɛ saa.’ 

1 Ahene 22:23
Enti hu sɛ Awurade de atoro honhom na ahyɛ w’adiyifo yi nyinaa anom, nanso mmusu na Awurade aka afa wo ho.”

1 Ahene 22:24
Ɛnna Kenaana ba Sedekia twiw bɛn Mikaia bɛbɔɔ no sotɔre bisaa no sɛ: “Ɛhefa na Awurade honhom nam twaa me ho ne wo bɛkasae?” 

1 Ahene 22:25
Na Mikaia buaa no sɛ: “Ɛda a wobɛhyɛn pia mu akohintaw no na wubehu baabi a ɛnam bae.” 

1 Ahene 22:26
Ɛnna Israel hene no kae sɛ: “Momfa Mikaia nkɔma amrado Amon ne ɔhene ba Yoas. 

1 Ahene 22:27
Na monka nkyerɛ wɔn sɛ: ‘Nea ɔhene aka ni: “Momfa saa akoa yi nto nneduadan mu, na momma no ahohia aduan nni ne ahohia nsu nnom nkosi sɛ mɛba asomdwoe mu.”’” 

1 Ahene 22:28
Ɛnna Mikaia kae sɛ: “Sɛ wosan ba asomdwoe mu paa a, ɛnde na ɛnyɛ Awurade na ɔne me kasae.” Na ɔka kaa ho sɛ: “Mo nyinaa nso muntie bi.”

1 Ahene 22:29
Na Israel hene ne Yuda hene Yehosafat kɔɔ Ramot-Gilead so. 

1 Ahene 22:3
Ɛnna Israel hene ka kyerɛɛ ne nkoa sɛ: “Munnim sɛ Ramot-Gilead yɛ yɛn dea? Nanso yɛn de, yɛte hɔ komm na yennye mfii Siria hene nsam.” 

1 Ahene 22:30
Ɛnna Israel hene ka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Mɛsakra me ho akɔ akono, nanso wo de, hyɛ wo ntade.” Enti Israel hene sakraa ne ho na ɔkɔɔ akono hɔ. 

1 Ahene 22:31
Na Siria hene no ahyɛ ne nteaseɛnam so asahene aduasa abien no sɛ: “Mo ne akumaa anaa ɔkɛse nnko, Israel hene nko na momfa mo ani nsi no so.” 

1 Ahene 22:32
Na ɛbae sɛ bere a nteaseɛnam so asahene no huu Yehosafat pɛ, wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Ampa, Israel hene no ni.” Enti wɔkɔɔ no so sɛ wɔne no rekɔko. Ɛnna Yehosafat teɛteɛɛm hwehwɛɛ ɔboafo. 

1 Ahene 22:33
Enti bere a nteaseɛnam so asahene no hui sɛ ɛnyɛ Israel hene no, ntɛm ara na wogyaee n’akyi di.

1 Ahene 22:34
Na ɔbarima bi tow n’agyan a n’ani nna, na ɛkɔwɔɔ Israel hene no mmɔtoam ne nkataboɔ no ntam. Enti ɔhene no ka kyerɛɛ ne teaseɛnam kafo no sɛ: “Dan wo ho na fa me fi akono ha kɔ, na wɔapira me pira bɔne.” 

1 Ahene 22:35
Ɔko no mu yɛɛ den saa da no, na wɔde ɔhene no gyinaa teaseɛnam no mu de n’ani kyerɛɛ Siriafo no, na eduu anwummere no na wawu; n’apirakuru no mogya nwini guu ɔko teaseɛnam no mu. 

1 Ahene 22:36
 Na wɔpae wɔ nsra no nyinaa mu owiatɔ bere sɛ: “Obiara nkɔ ne kurow mu, na obiara nkɔ n’asase so!” 

1 Ahene 22:37
Saa na ɛyɛe a ɔhene wui. Wɔde no baa Samaria, na wosiee ɔhene wɔ Samaria. 

1 Ahene 22:38
Na wɔkɔhohoroo teaseɛnam no mu wɔ Samaria abura no ho, na akraman bɛtaforoo ne mogya, nguaman nso guaree wɔ hɔ, sɛnea Awurade asɛm a ɔkae no kyerɛ.

1 Ahene 22:39
Ahab ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe nyinaa ne asommɛn fie a osii, ne nkurow a ɔkyekyee nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

1 Ahene 22:4
Na asɛm a obisaa Yehosafat ne sɛ: “Wo ne me bɛkɔ Ramot-Gilead so ne wɔn akɔko anaa?” Ɛnna Yehosafat ka kyerɛɛ Israel hene sɛ: “Me ne wo nyinaa yɛ onipa biako. Me man ne wo man nso yɛ biako. M’apɔnkɔ ne w’apɔnkɔ yɛ biako.”

1 Ahene 22:40
Na Ahab ne n’agyanom kɔdae, na ne ba Ahasia bedii n’ade.

1 Ahene 22:41
Asa ba Yehosafat bedii Yuda so hene wɔ Israel hene Ahab afe a ɛto so anan mu. 

1 Ahene 22:42
Yehosafat bedii ade no, na wadi mfe aduasa anum, na odii hene mfe aduonu anum wɔ Yerusalem. Ne maame din de Asuba a ɔyɛ Silhi babea. 

1 Ahene 22:43
Na ɔhene no nantew ne papa Asa akwan nyinaa so, na wamman amfi ho, na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so. Gye sorɔnsorɔmmea no nko na amfi hɔ. Ɔman no kɔɔ so bɔɔ afɔre na wɔhyew aduhuam wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ. 

1 Ahene 22:44
Na asomdwoe tenaa Yehosafat ne Israel hene ntam. 

1 Ahene 22:45
 Na Yehosafat ho nsɛm a aka, ne nnwuma akɛse ne n’akodi no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

1 Ahene 22:46
Asɔrefie mmarima nguaman a wɔkae wɔ ne papa Asa bere so no, otuu wɔn ase fii asase no so.

1 Ahene 22:47
Na ɔhene bi nni Edom; amrado na odii hene.

1 Ahene 22:48
Yehosafat yeyɛɛ Tarsis ahyɛn a ɔde bɛkɔ Ofir akɔfa sika kɔkɔɔ, nanso antumi ankɔ efisɛ ɛsɛesɛee wɔ Esion-Geber. 

1 Ahene 22:49
Ɛnna Ahab ba Ahasia ka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Ma me nkoa mmɛka wo nkoa ho, ahyɛn no mu,” nanso Yehosafat ampene.

1 Ahene 22:5
Na Yehosafat san ka kyerɛɛ Israel hene sɛ: “Sɛ ɛbɛyɛ a, anka bisa Awurade anom asɛm ansa.” 

1 Ahene 22:50
Na Yehosafat ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ ne nana Dawid Kurow mu, na ne ba Yehoram bedii n’ade.

1 Ahene 22:51
Ahab ba Ahasia bedii Israel so hene wɔ Samaria, Yuda hene Yehosafat afe a ɛto so dunson mu, na odii Israel so mfe abien. 

1 Ahene 22:52
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne, na ɔfaa ne papa kwan so ne ne maame kwan so ne Nebat ba Yeroboam a ɔmaa Israel yɛɛ bɔne no kwan so. 

1 Ahene 22:53
Ɔsom Baal, na ɔsɔree no, na ɔhyɛɛ Awurade, Israel Nyankopɔn abufuw sɛnea ne papa yɛe no ara.

1 Ahene 22:6
Ɛnna Israel hene boaboaa adiyifo no ano, mmarima bɛyɛ ahanan, na obisaa wɔn sɛ: “Me ne Ramot-Gilead nkɔko, anaa minnyae?” Na wɔkae sɛ: “Kɔ, na Awurade de wɔn bɛhyɛ ɔhene nsa.”

1 Ahene 22:7
Ɛnna Yehosafat bisae sɛ: “Awurade diyifo foforo biara nni hɔ bio anaa? Momma yɛmfa no so mmisa.” 

1 Ahene 22:8
Na Israel hene ka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Obiako da so wɔ hɔ a yebetumi afa no so abisa Awurade, nanso me de metan no, mempɛ n’asɛm koraa efisɛ ɔnhyɛɛ me ho nkɔm pa da, sɛ bɔne nko ara na ɔka. Ɔne Yimla ba Mikaia.” Nanso Yehosafat ka kyerɛɛ no sɛ: “Mma ɔhene nnka saa.”

1 Ahene 22:9
Ɛnna Israel hene frɛɛ ahemfie mpanyimfo no bi, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔfa Yimla ba Mikaia bra ntɛm.” 

1 Ahene 3:1
Na Solomon ne Egypt hene Farao dii ayeware, na ɔkɔwaree Farao babea de no baa Dawid Kurow mu kosii sɛ owiee ɔno ara ne fie ne Awurade fie ne Yerusalem ho fasu no nyinaa. 

1 Ahene 3:10
Na asɛm no sɔɔ Awurade ani sɛ Solomon abisa eyi. 

1 Ahene 3:11
Na Onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ woabisa eyi, na woammisa nna dodow ne ahonyade amfa, anaa w’atamfo kra, na woabisa nhumu a wode bebu atɛn nti, 

1 Ahene 3:12
hwɛ! mɛyɛ nea woaka no. Hwɛ! mɛma wo nyansa ne ntease koma a obiara a odii w’anim annya bi da, na w’akyi nso, obiara rensɔre a ɔbɛyɛ sɛ wo. 

1 Ahene 3:13
Ahene

1 Ahene 3:13
Na nea woammisa, ahonyade ne anuonyam nso, mede bɛma wo; mɛma wo nea ɔhene biara a odii w’anim bae nnyaa bi da, wo nna nyinaa. 

1 Ahene 3:14
Na sɛ wonantew m’akwan so di m’ahyɛde ne me mmara nsɛm so sɛnea wo papa Dawid nantewee no a, me nso mɛma wo nna aware.”

1 Ahene 3:15
Bere a Solomon ani so tetew no no, ohui sɛ ɛyɛ ɔdae. Ɛnna ɔbaa Yerusalem begyinaa Awurade apam adaka no anim, na ɔbɔɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre, na ɔtow pon maa ne nkoa nyinaa.

1 Ahene 3:16
Akyiri yi, mmea nguaman baanu bi baa ɔhene nkyɛn begyinaa n’anim. 

1 Ahene 3:17
Na ɔbea biako kae sɛ: “Me wura, mepa wo kyɛw, me ne ɔbea yi te ofie biako mu, na mewoe ɔba wɔ ne nkyɛn wɔ fie hɔ. 

1 Ahene 3:18
 Na mewoe akyi nnansa, ɔbea yi nso woe. Yɛn nyinaa wɔ faako, na ɔhɔho biara nka yɛn ho wɔ ofie hɔ. Yɛn baanu pɛ na yɛwɔ ofie hɔ. 

1 Ahene 3:19
Akyiri yi, ɔbea yi daa ne ba so anadwo ma owui. 

1 Ahene 3:2
Sorɔnsorɔmmea ara na ɔman no bɔɔ afɔre, efisɛ ebesi saa bere no, na wonsii ofie mmaa Awurade din. 

1 Ahene 3:20
Bere a w’afenaa ada a me ba no da me nkyɛn no, ɔsɔree anadwo dasum bɛfaa me ba no me nkyɛn de no kɔtoo ne nkyɛn, na ɔde ne ba a wawu no bɛtoo me nkyɛn. 

1 Ahene 3:21
Mesɔree anɔpa sɛ merema me ba no nufu, mehwɛe no, na wawu. Bere a mehwɛɛ no yiye anɔpa no, mihui sɛ ɔnyɛ me ba a mewoe no.” 

1 Ahene 3:22
Ɛnna ɔbea biako no kae sɛ: “Woboa, me ba na ɔte ase no, wo ba ne nea wawu no!” Saa bere no nyinaa nea na ɔbea biako no ka ara ne sɛ: “Woboa, wo ba ne nea wawu no, me ba na ɔte ase no.” Na wɔkasakasae wɔ ɔhene anim.

1 Ahene 3:23
Ɛnna ɔhene kae sɛ: “Oyi se, ‘Me ba na ɔte ase yi, wo ba ne nea wawu no!’ na oyi nso se, ‘Woboa, wo ba ne nea wawu no, me ba na ɔte ase no!’” 

1 Ahene 3:24
Afei ɔhene kae sɛ: “Momfa nkrante mmrɛ me.” Ɛnna wɔde nkrante baa ɔhene anim. 

1 Ahene 3:25
Na ɔhene kae sɛ: “Mompae abofra a ɔte ase no mu abien, na momfa ɔfa mma mmea no biako, na momfa ɔfa a aka nso mma ɔfoforo no.” 

1 Ahene 3:26
Esiane sɛ ɔbea a ne ba ne abofra a ɔte ase no yam hyehyee no ne ba no ho nti, ɛhɔ ara na ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Me wura, mepa wo kyɛw! Momfa abofra a ɔte ase no mma no. Munnkum no.” Ɔbea biako no de, saa bere no nyinaa nea na ɔreka ara ne sɛ: “Ɛbɛbɔ me ne wo nyinaa. Mompae ne mu!” 

1 Ahene 3:27
Ɛnna ɔhene kae sɛ: “Momfa abofra a ɔte ase no mma no. Munnkum no. Ne maame ne no.”

1 Ahene 3:28
Israel nyinaa tee atɛn a ɔhene abu no, na wosuroo ɔhene efisɛ wohui sɛ Onyankopɔn nyansa wɔ ne mu a ɔde bu atɛn.

1 Ahene 3:3
Na Solomon kɔɔ so dɔɔ Awurade, na ɔnantew ne papa Dawid ahyɛde mu. Sorɔnsorɔmmea ara na ɔbɔɔ afɔre ne ɔhyew afɔre daa.

1 Ahene 3:4
Ɛnna ɔhene kɔɔ Gibeon kɔbɔɔ afɔre wɔ hɔ efisɛ ɛhɔ ne sorɔnsorɔmmea kɛse no. Solomon de mmoa apem na ɛbɔɔ ɔhyew afɔre wɔ afɔremuka no so. 

1 Ahene 3:5
Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ Solomon dae mu anadwo wɔ Gibeon, na Onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ: “Bisa me nea menyɛ mma wo.” 

1 Ahene 3:6
Ɛnna Solomon kae sɛ: “Wo na woyɛɛ me papa, w’akoa Dawid adɔe kɛse, sɛnea ɔde nokwaredi ne trenee ne koma a edi mu nantew w’anim no, na wodaa adɔe kɛse yi adi kyerɛɛ no daa; woama wanya ɔba ma wabɛtena n’ahengua so ɛnnɛ da yi. 

1 Ahene 3:7
Na afei Awurade me Nyankopɔn, wo na woasi w’akoa hene de no asi me papa Dawid ananmu, nanso me de, meyɛ abofra koraa. Minnim sɛnea mefi adi na maba mu. 

1 Ahene 3:8
Na w’akoa wɔ wo man a woapaw wɔn no mu, ɔman a wɔdɔɔso na wɔn dodow nti, wontumi nkan wɔn na wontumi mmu wɔn ano. 

1 Ahene 3:9
Na ma w’akoa ahobrɛase koma a ɔde bebu wo man atɛn, de ahu papa ne bɔne mu; hena na obetumi abu wo man duruduru yi atɛn?”

1 Ahene 4:1
Ɔhene Solomon kɔɔ so dii Israel nyinaa so hene. 

1 Ahene 4:10
Hesed ba, onyaa Arubot na Soko ne Hefer asase nyinaa nso hyɛ ne nsa; 

1 Ahene 4:11
Abinadab ba, onyaa Dor bepɔw so nkurow nyinaa ɔwaree Solomon babea Tafat; 

1 Ahene 4:12
Ahilud ba Baana, onyaa Taanak ne Megido ne Bet-Sean nyinaa, baabi a ɛbɛn Saretan a ɛwɔ Yesreel ase no, efi Bet-Sean kosi Abel-Mehola kosi Yokmeam mpɔtam; 

1 Ahene 4:13
Geber ba, onyaa Ramot-Gilead na Manase ba Yair nkuraa-nkuraa a ɛwowɔ Gilead no hyɛ ne nsa; na Argob a ɛwɔ Basan no nso hyɛ ne nsa: nkurow akɛse aduosia a ɛwɔ ɔfasu ne kɔbere mmeamu;

1 Ahene 4:14
Ahene

1 Ahene 4:14
Ido ba Ahinadab, onyaa Mahanaim; 

1 Ahene 4:15
Ahimaas, onyaa Naftali ɔno nso waree Solomon babea Basemat; 

1 Ahene 4:16
Husai ba Baana, onyaa Aser ne Bealot; 

1 Ahene 4:17
Parua ba Yehosafat, onyaa Isakar; 

1 Ahene 4:18
Ela ba Simei, onyaa Benyamin; 

1 Ahene 4:19
Uri ba Geber, onyaa Gilead asase, Amorifo hene Sihon asase, ne Basan hene Og de; okunini biako na na ɔda akunini a wɔaka no nyinaa ano wɔ asase no so.

1 Ahene 4:2
Na ne mpanyimfo din na edidi so yi: na Sadok ba Asaria ne ɔsɔfo; 

1 Ahene 4:20
Na Yuda ne Israel dɔɔso, wɔn dodow te sɛ mpoano anhwea; wodidi nomee, na wodii ahurusi.

1 Ahene 4:21
Solomon dii ahenni nyinaa so, efi asubɔnten kɛse no ho kosi Filistifo asase so ne Egypt hye so. Nkurɔfo de akyɛde brɛɛ Solomon, na wɔsom no ne nkwa nna nyinaa.

1 Ahene 4:22
Na Solomon fie da koro aduan yɛ esiam muhumuhu susukoraa aduasa ne esiam foforo biara susukoraa aduosia, 

1 Ahene 4:23
anantwi akɛse du ne anantwi a wɔkɔ adidi aduonu ne nguan ɔha, aforote ne adowa ne awansan ne nnomaa a wɔadɔ da nkyɛn. 

1 Ahene 4:24
Na odii biribiara a ɛwɔ asubɔnten kɛse no fa ha so, efi Tifsa kosi Gasa, ne ahene a wɔwɔ asubɔnten kɛse no fa ha nyinaa; onyaa asomdwoe n’ahenni nyinaa mu wɔ afa nyinaa. 

1 Ahene 4:25
Na Solomon nna nyinaa mu no, Yuda ne Israel tenaa hɔ dwoodwoo, obiara tenaa ne bobe ne ne borɔdɔma ase, efi Dan kosi Beer-Seba.

1 Ahene 4:26
Na Solomon nyaa apɔnkɔdan mpem aduanan maa ne nteaseɛnam, ne apɔnkɔsotefo mpem dumien.

1 Ahene 4:27
Na akunini yi maa Ɔhene Solomon ne obiara a ɔtena Ɔhene Solomon pon ho aduan, obiara ne ɔsram a ɔde ne de ba. Wɔamma biribiara anka mu. 

1 Ahene 4:28
Na wɔde atoko ne sare brɛɛ apɔnkɔ no ne apɔnkɔ a wɔn ho yɛ hare no; wɔde kɔɔ baabiara a ehia, sɛnea obiara adwuma te.

1 Ahene 4:29
Na Onyankopɔn kɔɔ so maa Solomon nyansa ne ntease pii ne nhumu koma sɛ mpoano anhwea.

1 Ahene 4:3
 Na Sisa mma Elihoref ne Ahiya yɛ akyerɛwfo; Ahilud ba Yehosafat ne ɔhene krakye; 

1 Ahene 4:30
Na Solomon nyansa dɔɔso sen Apuei Famfo nyinaa nyansa ne Egypt nyansa nyinaa. 

1 Ahene 4:31
Na onim nyansa sen onipa biara; ɔsen Esrahini Etan ne Mahol mma Heman ne Kalkol ne Darda. Ne din hyetaa aman a atwa hɔ ahyia nyinaa mu. 

1 Ahene 4:32
Otumi buu mmɛ mpem abiɛsa, na ne nnwom yɛ apem ne anum. 

1 Ahene 4:33
Ɔkaa nnua ho asɛm, efi Lebanon nkyeneduru so kosi sommɛ a efifi dan ho so; ɔkaa mmoa ne nnomaa ne mmoa a wɔwea ne mpataa ho asɛm. 

1 Ahene 4:34
Nkurɔfo fi amanaman so betiee Solomon nyansa; wofi asase so ahene a wɔtee ne nyansa no nyinaa nkyɛn bae.

1 Ahene 4:4
Yehoiada ba Benaia na ɔda asraafo no ano, na Sadok ne Abiatar yɛ asɔfo; 

1 Ahene 4:5
Natan ba Asaria na ɔda akunini no ano, na Natan ba Sabud yɛ ɔsɔfo ne ɔhene adamfo; 

1 Ahene 4:6
Ahisar ne fiepanyin, na Abda ba Adoniram na ɔhwɛ apaafo so.

1 Ahene 4:7
Na Solomon wɔ akunini dumien a wɔdeda Israel nyinaa ano, na wɔn na wɔmaa ɔhene ne ne fiefo aduan. Wɔde hyɛɛ wɔn nsa sɛ obiara mfa aduan mmra ɔsram biako afe biara. 

1 Ahene 4:8
Wɔn din ni: Hur ba, onyaa Efraim mmepɔw so nkurow; 

1 Ahene 4:9
Deker ba, onyaa Makas ne Saalbim ne Bet-Semes ne Elon-Bet-Hanan; 

1 Ahene 5:1
Tiro hene Hiram tee sɛ Solomon na wɔasra no asi no hene, ne papa ananmu, enti ɔsomaa ne nkoa kɔɔ ne nkyɛn efisɛ Hiram dɔɔ Dawid daa. 

1 Ahene 5:10
Enti Hiram maa Solomon kyeneduru ne ɔpopaw nnua dodow biara a ɔpɛ. 

1 Ahene 5:11
Solomon nso maa Hiram awi susukoraa mpem aduonu ne ngo pa susukoraa mpem aduonu sɛ ɔmfa nhwɛ ne fiefo. Saa na Solomon de maa Hiram afe biara. 

1 Ahene 5:12
Na Awurade de, ɔmaa Solomon nyansa sɛnea ɔhyɛɛ no bɔ no, na asomdwoe tenaa Hiram ne Solomon ntam, na wɔn baanu yɛɛ apam.

1 Ahene 5:13
Na Ɔhene Solomon de apaafo fi Israel nyinaa kɔ; apaafo no dodow yɛ mmarima mpem aduasa.

1 Ahene 5:14
Ɔsram biara ɔde wɔn mu mpem du kɔ Lebanon. Sɛ wokodi ɔsram biako wɔ Lebanon a, na wɔabedi asram abien wɔ wɔn afie; Adoniram na na ɔda apaafo no ano. 

1 Ahene 5:15
Ahene

1 Ahene 5:15
Solomon nyaa nnipa mpem aduɔson a wɔsoasoa nneɛma, ne nnipa mpem aduɔwɔtwe a wɔpae abo wɔ mmepɔw so, 

1 Ahene 5:16
ɛsono Solomon akunini a wɔhwɛ adwuma no so no; wɔn nso yɛ mpanyimfo mpem abiɛsa ahasa a wɔhwɛ adwumayɛfo so. 

1 Ahene 5:17
Ɛnna ɔhene hyɛe sɛ wɔmpae abo akɛse a ne bo yɛ den, na wɔmfa abo a wɔapae no nto ofie no fapem. 

1 Ahene 5:18
Enti Solomon adansifo ne Hiram adansifo ne Gebalfo paee abo no, na wosiesiee nnua ne abo a wɔde besi ofie no.

1 Ahene 5:2
 Na Solomon nso soma kɔɔ Hiram nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: 

1 Ahene 5:3
“W’ankasa wunim sɛ ɔko a atamfo de twaa me papa Dawid ho hyiae nti, wantumi ansi ofie amma Awurade, ne Nyankopɔn din, kosii sɛ Awurade de wɔn guu ne nan ase. 

1 Ahene 5:4
Seesei Awurade me Nyankopɔn ama me ɔhome afa nyinaa ahyia. Ɔtamfo biara nni hɔ, na bɔne biara nso nni hɔ. 

1 Ahene 5:5
Mepɛ sɛ misi ofie ma Awurade me Nyankopɔn din sɛnea Awurade hyɛɛ me papa Dawid bɔ yi sɛ, ‘Wo ba a mede no bɛtena w’ahengua so asi w’ananmu no, ɔno na obesi ofie ama me din.’ 

1 Ahene 5:6
Enti afei hyɛ ma wontwa nkyeneduru wɔ Lebanon mma me; me nkoa bɛba abɛka wo nkoa ho, na wo nkoa akatua nyinaa, mede bɛma wo sɛnea wobɛkyerɛ biara, efisɛ wunim sɛ yenni obiara wɔ yɛn mu a onim nnuatwa te sɛ Sidonfo.”

1 Ahene 5:7
Bere a Hiram tee Solomon nsɛm no ara pɛ, odii ahurusi kɛse, na ɔkae sɛ: “Nhyira nka Awurade nnɛ sɛ wama Dawid ɔba nyansafo a ɔredi ɔman kɛse yi so!” 

1 Ahene 5:8
Ɛnna Hiram soma kɔka kyerɛɛ Solomon sɛ: “Nea wobɛka kyerɛɛ me no, mate, na kyeneduru ne ɔpopaw nnua ho asɛm no nso, mɛyɛ w’apɛde ama wo. 

1 Ahene 5:9
Me nkoa na wɔde befi Lebanon aba mpoano, na me nso makyekyere agu po so de akɔ baabi a wobɛkyerɛ sɛ memfa nkɔ; ɛhɔ na mɛma wɔasansan na woabɛfa. Wo nso yɛ m’apɛde ma me na ma me fiefo aduan.”

1 Ahene 6:1
Bere a Israelfo fi Egypt asase so bae no afe a ɛto so ahanan aduɔwɔtwe a ɛyɛ Solomon afe a ɛto so anan bere a ɔbɛyɛɛ Israel hene no, ofii ase sɛ ɔresi ofie ama Awurade wɔ ɔsram Siw, ɔsram a ɛto so abien no mu. 

1 Ahene 6:10
Afei nso, osisii nsɛmso wɔ ɔdan no ho nyinaa hyiae, ne tenten yɛ basafa anum, na wɔde kyeneduru nnua susoo mu bɔɔ ɔdan no mu.

1 Ahene 6:11
Ɛnna Awurade asɛm baa Solomon nkyɛn sɛ: 

1 Ahene 6:12
“Ofie a woresi yi ho de, sɛ wonantew m’ahyɛde mu na woyɛ m’atemmusɛm na wudi me mmara nsɛm nyinaa so na wonantew mu a, me nso mɛma wo ho asɛm a meka kyerɛɛ wo papa Dawid no nyinaa aba mu; 

1 Ahene 6:13
mɛtena Israelfo mu, na merennyaw me man Israel.”

1 Ahene 6:14
Na Solomon sii dan no wiei. 

1 Ahene 6:15
 Na ɔde kyeneduru nnua yɛɛ ɔdan no mu afasu. Efi ɔdan no fam kosi nsɛmso no mpuran ho no, ɔde nnua kataa ho, na ɔde ɔpopaw nnua nso sɛm ɔdan no fam. 

1 Ahene 6:16
Ahene

1 Ahene 6:16
Bio nso, ɔde kyeneduru ntaboo yɛɛ biribi wɔ ɔdan no akyi a ɛyɛ basafa aduonu, efi fam kosi nsɛmso no so, na ɔyɛɛ Kronkron mu Kronkronbea wɔ ɔdan no pia mu. 

1 Ahene 6:17
Na ɔdan no yɛ basafa aduanan, kyerɛ sɛ, asɔredan a ɛwɔ anim no. 

1 Ahene 6:18
Na nkyeneduru a ɛwɔ ɔdan no mu no, wodii aduaba agude nkuruwankuruwa ne nhwiren a ahanhan adwini wɔ so. Wɔde kyeneduru na ɛyɛɛ ne nyinaa; wɔanhu abo biara wɔ mu.

1 Ahene 6:19
 Na osiesiee ɔdan no pia mu pia no mu sɛ ɔde Awurade apam adaka no besi hɔ. 

1 Ahene 6:2
Ɔdan a Ɔhene Solomon si maa Awurade no, ne ntwemu yɛ basafa aduosia, ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu, na ne tenten yɛ basafa aduasa. 

1 Ahene 6:20
Pia mu pia no ntwemu yɛ basafa aduonu, ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu, na ne tenten yɛ basafa aduonu; ɔde sika amapa duraa mu, na afɔremuka no nso, ɔde kyeneduru duraa ho. 

1 Ahene 6:21
Na Solomon de sika amapa duraa ɔdan no mu, na ɔde sika ntweaban twaa pia mu pia no anim, na ɔde sika duraa mu. 

1 Ahene 6:22
Ɔde sika duraa ɔdan no mu nyinaa kosii sɛ owiee ɔdan no ho adwuma nyinaa; afɔremuka a ɛkyerɛ pia mu pia hɔ no nso, ɔde sika duraa ho nyinaa.

1 Ahene 6:23
Bio nso, ɔde nku dua yɛɛ kerubim abien wɔ pia mu pia no mu, biako biara tenten yɛ basafa du. 

1 Ahene 6:24
 Na kerubim no ataban biako tenten yɛ basafa anum, na kerubim no ataban biako a aka no nso tenten yɛ basafa anum. Efi n’ataban biako ano kosi biako ano yɛ basafa du. 

1 Ahene 6:25
 Na kerubim a ɔto so abien no nso de yɛ basafa du. Kerubim abien no nyinaa tenten ne wɔn kɛse yɛ pɛ. 

1 Ahene 6:26
Kerubim biako tenten yɛ basafa du, na saa na obiako a waka no nso te. 

1 Ahene 6:27
Ɛnna ɔde kerubim no sisii pia mu pia no mu; na kerubim no ntaban mu atrɛtrɛw. Kerubim no biako ataban ka ɔfasu no, na obiako nso de ka ɔfasu a ɛwɔ ɔfa nohoa no; wɔn ntaban a aka no kyerɛ ɔdan no mfinimfini, na biako ataban ka biako ataban. 

1 Ahene 6:28
Bio nso, ɔde sika duraduraa kerubim no ho.

1 Ahene 6:29
Odii kerubim ne mmedua ne nhwiren a ahanhan adwini wɔ ɔdan no afasu no ho, pia no mu, na ɔyɛɛ bi nso wɔ pia mu ne asa no so. 

1 Ahene 6:3
Abantenten a ɛwɔ asɔredan no anim no, ne ntwemu yɛ basafa aduonu, ofie no anim. Ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa du ɔdan no anim.

1 Ahene 6:30
Ɔde sika duraa ɔdan no fam, pia no mu, ne asa no so. 

1 Ahene 6:31
Na pia mu pia kwan no, ɔde nku dua na ɛyɛɛ n’apon: nkyɛnmu adum ne apongua ne abupɛn anum mu biako. 

1 Ahene 6:32
Ɔde nku dua na ɛyɛɛ n’apon abien no, na odii kerubim ne mmedua ne nhwiren a ahanhan adwini wɔ ho, na ɔde sika duraa ho; ɔde sika nso guu kerubim ne mmedua adwini no so. 

1 Ahene 6:33
Saa na ɔyɛɛ asɔredan kwan ne nku dua apongua no, n’afa anan no nyinaa. 

1 Ahene 6:34
Ɔde ɔpopaw nnua na ɛyɛɛ apon abien no. Ɔpon biako bɔ ho abien na etumi dannan, na ɔpon a aka no nso bɔ ho abien na etumi dannan. 

1 Ahene 6:35
 Na odii kerubim ne mmedua ne nhwiren a ahanhan adwini wɔ ho, na ɔde sika guu adwini no ho.

1 Ahene 6:36
Afei ɔde abo a wɔasen toatoaa so abiɛsa na ɔde kyeneduru nnua totoo so yɛɛ adiwo a ɛwɔ mfinimfini no.

1 Ahene 6:37
Wɔtoo Awurade fie no fapem afe a ɛto so anan, Siw a ɛyɛ ɔsram a ɛto so abien no mu; 

1 Ahene 6:38
afe a ɛto so dubiako, Bul a ɛyɛ ɔsram a ɛto so awotwe mu no, wowiee ofie no ho adwuma nyinaa sɛnea wɔkyerɛe sɛ wonsi no ne ne nsusuwso nyinaa. Enti ɔde mfe ason na esi wiei.

1 Ahene 6:4
Ɔyeyɛɛ ɛdan no ho mpomma a emu aniahunuankansa tintim wɔ fie no mu. 

1 Ahene 6:5
Afei ɔtotoo fasuo de twaa ɔdan no ho hyiae, wɔ asɔredan no ankasa ne ne pia mu pia no ho, na ɔyeyɛɛ nkyɛnmu mpia wɔ ho nyinaa. 

1 Ahene 6:6
Nkyɛnmu pia a ɛwɔ ase no, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa anum, nea ɛwɔ mfinimfini no, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa asia na nea ɛto so abiɛsa no, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa ason; ɔyeyɛɛ ɔdan no akyi mmamma de twaa ho nyinaa hyiae, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔremfa biribiara nwurawura ɔdan no afasu mu.

1 Ahene 6:7
Ɔdan no ankasa de, bere a wɔresi no, wɔde abo amuamu a wɔapae ayɛ ho biribiara awie na esii; bere a wɔresi ɔdan no, wɔante asae anaa akuma anaa nnade biara nka wɔ fie hɔ. 

1 Ahene 6:8
Pia a ɛwɔ ase no kwan da ɔdan no nifa fam, na atrapoe a akyinkyim na wɔforo de kɔ mfinimfini de no ne nea ɛto so abiɛsa no mu. 

1 Ahene 6:9
Na ɔsii dan no wieeɛ no, ɔde kyeneduru mpuran ne ntaaboo sam ɔdan no so. 

1 Ahene 7:1
Na Solomon ankasa fie nso, ɔde mfe dumiɛnsa na esii, na owiee ne fie no ho adwuma nyinaa.

1 Ahene 7:10
Na abo a ne bo yɛ den a wɔde too fapem no yɛ abo akɛse; abo no bi yɛ basafa du na ebi nso yɛ basafa awotwe. 

1 Ahene 7:11
Abo a ne bo yɛ den a wɔasen no pɛpɛɛpɛ ne kyeneduru na ɛdeda so. 

1 Ahene 7:12
Ɔde abo a wɔasen toatoaa so abiɛsa, na ɔde kyeneduru nnua totoo so de yɛɛ ɔfasu twaa adiwo kɛse no ho hyiae; saa na ɔyɛe wɔ Awurade fie adiwo a ɛwɔ mfinimfini no ho, ne ofie no abantenten no ho.

1 Ahene 7:13
Ɛnna Ɔhene Solomon soma ma wɔkɔfaa Hiram fi Tiro bae. 

1 Ahene 7:14
Na ɔyɛ kɔbere dwumfo a ɔwɔ nyansa ne ntease ne nimdeɛ a ɔde yɛ kɔbere ho adwuma biara; ne maame yɛ Naftali abusuakuw mu kunafo, na ne papa yɛ Tironi. Ɔbaa Ɔhene Solomon nkyɛn bɛyɛɛ ne nnwuma nyinaa maa no.

1 Ahene 7:15
Na oguu kɔbere adum abien no; adum no biara tenten yɛ basafa dunwɔtwe, na basafa dumien hama na etwa adum no biara ho hyia. 

1 Ahene 7:16
Na ɔde kɔbere yɛɛ ntaaso abien wɔ adum no so. Ntaaso no biako tenten yɛ basafa anum, na ntaaso biako no nso tenten yɛ basafa anum. 

1 Ahene 7:17
Ahene

1 Ahene 7:17
Atena a wɔanwene no ntweaban nkyinkyimii wɔ adum no ntaaso no so; ason wɔ ntaaso biako so, na ason wɔ ntaaso biako no nso so. 

1 Ahene 7:18
Na ɔyeyɛɛ granate akutu a ɛsesaso, hankare abien wɔ atena biako ho de twaa adum no ntaaso ho hyiae; saa na ɔyɛe wɔ ntaaso biako no nso ho. 

1 Ahene 7:19
Ɔyɛɛ abantenten ho adum no ntaaso sɛ sukooko, basafa anan. 

1 Ahene 7:2
Afei osii Lebanon Kwaefie no; ne ntwemu yɛ basafa ɔha, ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonum, na ne tenten nso yɛ basafa aduasa, na osi sii kyeneduru adum a ɛsesaso anan so; wɔde kyeneduru nnua guu adum no so. 

1 Ahene 7:20
Na ntaaso no wɔ adum abien no so, na ɛbɛn afuru a atena wɔ ho no; ɔyeyɛɛ granate akutu ahanu a ɛsesaso de twaa ntaaso biara ho hyiae.

1 Ahene 7:21
Na osisii asɔredan abantenten no ho adum no. Enti edum a ɔde sii nifa no, ɔfrɛɛ no Yakin, na edum a ɔde sii benkum no, ɔfrɛɛ no Boas. 

1 Ahene 7:22
Odii sukooko adwini wɔ adum no soro. Enti ɔde nkakrankakra wiee adum no ho adwuma nyinaa.

1 Ahene 7:23
Ɔyɛɛ ɛposɛn a wɔagu no nso; efi ano kosi ano yɛ basafa du. Ano yɛ kurukuruwa hyia, na ne tenten yɛ basafa anum. Basafa aduasa hama na etwa ho hyia. 

1 Ahene 7:24
Ɔyɛɛ biribi te sɛ aduaba agude nkuruwankuruwa wɔ ase nyinaa hyiae; edu wɔ basafa biako biara mu, na atwa po no nyinaa ho ahyia. Aduaba agude nkuruwankuruwa no sesaso, hankare abien, na oguu ɛno ne ɛposɛn no nyinaa prɛko. 

1 Ahene 7:25
Ɔde taa anantwi dumien akyi; abiɛsa ani kyerɛ atifi fam, abiɛsa ani kyerɛ atɔe fam, abiɛsa ani kyerɛ anafo fam, na abiɛsa ani kyerɛ apuei fam, na ɛposɛn no taa wɔn so, na wɔn akyi nyinaa hyehyɛ ase. 

1 Ahene 7:26
Ne pipiripi te sɛ nsayam; ɔyɛɛ ano te sɛ kuruwa ano, te sɛ sukooko nhwiren a apae. Bat susuhina mpem abien na wɔde gu mu.

1 Ahene 7:27
Na ɔyeyɛɛ kɔbere nnaka du a wɔde twe nsu; adaka biara ntwemu yɛ basafa anan, ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa anan na ne tenten yɛ basafa abiɛsa. 

1 Ahene 7:28
Sɛɛ na ɔyɛɛ nnaka a wɔde twe nsu no: nhyehyem ntraantraa wɔ ho, na nhyehyem no hyehyɛ mmeamu mu. 

1 Ahene 7:29
Ɔyeyɛɛ agyata ne anantwi ne kerubim wɔ nhyehyem a ɛhyehyɛ mmeamu no mu so, na saa na ɔyɛe wɔ mmeamu no ankasa so. Nhwiren nkyekyeree sensɛn agyata ne anantwi no atifi ne wɔn ase. 

1 Ahene 7:3
 Na wɔde kyeneduru sɛm mpuran a ɛdeda adum aduanan anum so no soro. Adum dunum sesaso wɔ ɔfabiara. 

1 Ahene 7:30
Adaka no biara wɔ kɔbere ntwahonan anan ne kɔbere nhyɛmudua; ɛwɔ nsisonan anan, na oguu nsisonan no wɔ ɔsɛn no ase, na nhwiren nkyekyeree wowɔ nkyɛnkyɛn. 

1 Ahene 7:31
Ano no, efi emu de no kosi nsisonan no yɛ basafa biako; ano yɛ kurukuruwa, na ɔyɛɛ ne kɔn no basafa biako ne fa; odii adwini nso wɔ ano. Nhyehyem no yɛ ahinanan na ɛnyɛ kurukuruwa. 

1 Ahene 7:32
Ntwahonan anan no wɔ nhyehyem ntraantraa no ase, na ntwahonan no nsa wɔ nsutwe adaka no ase; ntwahonan biara tenten yɛ basafa biako ne fa. 

1 Ahene 7:33
Ɔyɛɛ ntwahonan no te sɛ teaseɛnam ntwahonan. Ne nsa no ne ne hankare ne ne nhyehyem ne mfinimfini nyinaa, wogui. 

1 Ahene 7:34
Nsisonan anan wowɔ adaka biara afaanan no ho; adaka no ne nsisonan no bom biako. 

1 Ahene 7:35
Adaka no atifi no, ɔyɛɛ ne kɔn no kurukuruwa hyiae; ne tenten yɛ basafa fa, na adaka no soro ne ne nkyɛnmu ne nhyehyem ntraantraa no, ne nyinaa bom biako. 

1 Ahene 7:36
Afei odii kerubim ne agyata ne mmedua adwini wɔ ne nkyɛnmu nnade ntraantraa ne nhyehyem no so sɛnea ɔkwan a ɛdeda ntam te, na ɔyeyɛɛ nhwiren nkyekyeree nso wɔ ho hyiae. 

1 Ahene 7:37
Saa na ɔyeyɛɛ nsutwe nnaka du no; ne nyinaa yɛ ade koro, na ne tenten ne ne kɛse yɛ pɛ.

1 Ahene 7:38
Na ɔyeyɛɛ kɔbere asɛn du. Bat susuhina aduanan na emu biara betumi afa. Ɔsɛn biara yɛ basafa anan. Nsutwe adaka du no biara, ɔsɛn biako si so. 

1 Ahene 7:39
Afei ɔde nsutwe nnaka no anum sisii ɔdan no nifa, na ɔde anum nso sisii ɔdan no benkum; ɔde ɛpo no sii ɔdan no nifa, apuei fam de rekɔ anafo.

1 Ahene 7:4
Mfɛnsere no nso sesaso wɔ afaabiɛsa, na mfɛnsere kyerɛkyerɛ mfɛnsere anim ntoatoaso abiɛsa.

1 Ahene 7:40
Na Hiram yeyɛɛ asɛn ne sofi ne nyaawa no. Enti Hiram wiee adwuma a ɔyɛ maa Ɔhene Solomon wɔ Awurade fie no ho nyinaa: 

1 Ahene 7:41
Adum abien ne ntaaso a ɛte sɛ ɔsɛn a ɛwɔ adum abien no so, ne atena abien a ɛkata adum no so ntaaso nkuruwankuruwa abien no ho, 

1 Ahene 7:42
ne atena abien no ho granate akutu ahanan no, ne atena no biara ho granate akutu a ɛsesaso, hankare abien a wɔde akata adum abien no so ntaaso a ɛte sɛ ɔsɛn no ho, 

1 Ahene 7:43
ne nsutwe nnaka du ne asɛn du a esisi nsutwe nnaka no so, 

1 Ahene 7:44
ne ɛpo no ne anantwi dumien a ɛpo no taa wɔn akyi no, 

1 Ahene 7:45
ne ade a wɔde sesaw nso ne sofi ne nyaawa ne nneɛma yi na Hiram de kɔbere a wɔabere ho yɛ maa Ɔhene Solomon wɔ Awurade fie no ho nyinaa. 

1 Ahene 7:46
Yordan Mantam mu na ɔhene de dɔte guu nneɛma yi, Sukot ne Saretan ntam.

1 Ahene 7:47
Na Solomon ankari anwenne no efisɛ na ɛdɔɔso pii pa. Wɔammu kɔbere no dodow ano. 

1 Ahene 7:48
Na Solomon yeyɛɛ Awurade fie hɔ anwenne no nyinaa: sika afɔremuka ne apon a wɔbɛhyehyɛ paanoo wɔ so, 

1 Ahene 7:49
ne sika amapa akaneadua, anum sisi nifa na anum nso sisi benkum wɔ pia mu pia no anim, ne nhwiren ne akanea ne afagya a wɔde sika yeyɛe, 

1 Ahene 7:5
N’apon ne n’apongua afaanan nyinaa yɛ pɛ, na mfɛnsere a ɛkyerɛkyerɛ mfɛnsere anim ntoatoaso abiɛsa no nso te saa.

1 Ahene 7:50
ne asɛn ne adumgya ne nyaawa ne nkuruwa ne ogya nkukuwa a wɔde sika amapa yeyɛe no; ɛne pia mu pia, kyerɛ sɛ, Kronkron mu Kronkronbea hɔ apon no nsiso, ne asɔrefie no apon a wɔde sika yeyɛe no nyinaa.

1 Ahene 7:51
Wowiee Awurade fie adwuma a Solomon yɛe no nyinaa, na Solomon de nneɛma a ne papa Dawid yɛɛ no kronkron no bae; ɔde sika ne dwetɛ ne anwenne no nyinaa beguu Awurade fie adekora adan no mu.

1 Ahene 7:6
 Na ɔyɛɛ Adum Abrannaa ne ne ntwemu yɛ basafa aduonum, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduasa; ɔde adum yɛɛ abrannaa foforo wɔ anim, na okuruw so.

1 Ahene 7:7
Ɔyɛɛ Ahengua Abrannaa no, atemmu abrannaa a obebu atɛn wɔ hɔ no nso; ɔde kyeneduru sɛm dan no mu fi fam kosii nsɛmso no so.

1 Ahene 7:8
Na ne fie a n’ankasa bɛtena mu a ɛwɔ ɔfanohoa no, na ɛmmɛn Abrannaa dan no. Ɔyɛɛ no te sɛ ɛno. Na Solomon san sii ofie a ɛte sɛ Abrannaa dan no maa Farao babea a ɔwaree no no.

1 Ahene 7:9
Ne nyinaa, ɔde abo a ne bo yɛ den a wɔasen no pɛpɛɛpɛ a wɔde abo sradaa atwitwa anim ne akyi na ɛyɛe, efi ne fapem so kosi n’atifi, ne abɔnten kosi adiwo kɛse hɔ. 

1 Ahene 8:1
Saa bere no Solomon boaboaa Israel mpanyimfo ano, mmusuakuw mu atitiriw ne Israelfo agyanom mpanyimfo nyinaa, sɛ wɔmmra Ɔhene Solomon nkyɛn wɔ Yerusalem, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnkɔfa Awurade apam adaka no mfi Dawid Kurow mu, kyerɛ sɛ Sion, mmra. 

1 Ahene 8:10
Na ɛbae sɛ bere a asɔfo no fii adi fii kronkronbea hɔ no, omununkum bɛhyɛɛ Awurade fie no ma.

1 Ahene 8:11
Omununkum no nti, asɔfo no antumi annyina hɔ ansom, efisɛ Awurade anuonyam hyɛɛ Awurade fie no ma. 

1 Ahene 8:12
Saa bere no Solomon kae sɛ: “Awurade aka sɛ omununkum kusuu mu na ɔbɛtena. 

1 Ahene 8:13
Matumi asi tenabea a ɛkorɔn ama wo, na mayɛ baabi a wobɛtena daa.”

1 Ahene 8:14
Afei, ɔhene dan n’ani sɛ ɔrehyira Israel bagua no nyinaa bere a Israel bagua no nyinaa gyinagyina wɔn nan so no. 

1 Ahene 8:15
Na ɔkae sɛ: “Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn a ɔde n’ano kasa kyerɛɛ me papa Dawid, na ɔnam ne nsa so ama aba mu no; ɔno na ɔkae sɛ, 

1 Ahene 8:16
‘Efi da a miyii me man Israel fii Egypt de besi nnɛ da yi, minyii Israel mmusuakuw no kurow bi sɛ wonsi ofie mma me wɔ hɔ mma me din ntena hɔ, nanso mɛpaw Dawid ma wabedi me man Israel so.’ 

1 Ahene 8:17
Na ɛda me papa Dawid koma so sɛ obesi ofie ama Awurade, Israel Nyankopɔn din. 

1 Ahene 8:18
Ahene

1 Ahene 8:18
Nanso Awurade ka kyerɛɛ me papa Dawid sɛ, ‘Esiane sɛ ɛda wo koma so sɛ wubesi ofie ama me din nti, woayɛ ade sɛ ɛda wo koma so. 

1 Ahene 8:19
Na mmom ofie no de, ɛnyɛ wo na wubesi; wo ba a obefi w’asen mu aba na obesi ofie no ama me din.’ 

1 Ahene 8:2
Enti Israel mmarima nyinaa boaboaa wɔn ano baa Ɔhene Solomon nkyɛn afahyɛ no ase, wɔ ɔsram Etanim, ɔsram a ɛto so ason no mu. 

1 Ahene 8:20
 Afei Awurade ama asɛm a ɔkae no aba mu, asɛm a Awurade kae sɛ mɛsɔre abesi me papa Dawid ananmu na matena Israel ahengua so na masi ofie ama Awurade, Israel Nyankopɔn din, 

1 Ahene 8:21
na mapɛ baabi de Adaka no asi no; emu na apam a Awurade ne yɛn agyanom yɛe bere a oyii wɔn fii Egypt asase so no wɔ.”

1 Ahene 8:22
Afei Solomon kogyinaa Awurade afɔremuka no anim wɔ Israel bagua no nyinaa anim trɛw ne nsam kyerɛɛ ɔsoro. 

1 Ahene 8:23
Ɛnna ɔkae sɛ: “O Awurade, Israel Nyankopɔn, Onyame biara nni hɔ, ɔsoro ne asase so a ɔte sɛ wo; wo a wokora apam ne adɔe so ma wo nkoa a wɔde wɔn koma nyinaa nantew w’anim no. 

1 Ahene 8:24
Wo na woama bɔ a wohyɛɛ w’akoa, me papa Dawid no aba mu; wo na wode w’ano hyɛɛ bɔ no, na ɛnnɛ da yi wonam wo nsa so ama aba mu. 

1 Ahene 8:25
Enti afei, Awurade, Israel Nyankopɔn, ma bɔ a wohyɛɛ w’akoa, me papa Dawid no nnyina. Woka kyerɛɛ no sɛ, ‘Sɛ wo mma hwɛ wɔn akwan yiye na wɔnantew m’anim sɛnea woanantew m’anim yi a, obusuani a ɔbɛtena Israel agua so remmɔ wo, m’anim.’ 

1 Ahene 8:26
O Israel Nyankopɔn, ma bɔ a wohyɛɛ w’akoa, me papa Dawid no ntim.

1 Ahene 8:27
“Enti Onyankopɔn bɛtena asase so ampa ara? Hwɛ! Ɔsoro ne ɔsoro mu soro mpo ntumi nkora wo, na ofie a masi yi na ɛbɛyɛ dɛn!

1 Ahene 8:28
Nanso, dan w’ani kyerɛ w’akoa mpaebɔ ne ne nkotɔsrɛ, O Awurade me Nyankopɔn, na tie w’akoa sufrɛ ne mpae a merebɔ w’anim nnɛ da yi.

1 Ahene 8:29
Bue w’aniwa hwɛ ofie yi awia ne anadwo, faako a wokae sɛ, ‘Me din bɛtena hɔ’ no, na tie mpae a w’akoa de n’ani kyerɛ ha bɔ no. 

1 Ahene 8:3
Ɛnna Israel mpanyimfo nyinaa bae, na asɔfo no kɔsoaa Adaka no. 

1 Ahene 8:30
Sɛ w’akoa ne wo man Israel de wɔn ani kyerɛ ha bɔ mpae a, tie yɛn nkotɔsrɛ; sɛ edu w’asom, wo soro tenabea hɔ a, tie yɛn. Tie na fa kyɛ yɛn.

1 Ahene 8:31
“Sɛ onipa bi yɛ ne yɔnko bɔne na ne yɔnko no ma odi nsew ka ntam ma asodi bɛda no so, na ɔba w’afɔremuka no anim ofie yi mu bere a wadi nsew no a, 

1 Ahene 8:32
ɛnde fi wo soro hɔ tie na yɛ biribi fa bu wo nkoa no ntam atɛn, na bu ɔbɔnefo no fɔ ma ne bɔne nkogu n’atifi, na bu ɔtreneeni no bem ma no, sɛnea ne trenee te.

1 Ahene 8:33
“Sɛ wo man Israel di nkogu wɔ atamfo anim, bɔne a wɔayɛ wo nti, na sɛ wɔsan ba wo nkyɛn bɛkamfo wo din, na wɔbɔ mpae de wɔn nkotɔsrɛ ba w’anim ofie yi mu a, 

1 Ahene 8:34
ɛnde wo ara fi soro hɔnom tie, na fa wo man Israel bɔne kyɛ wɔn, na san fa wɔn bra asase a wode maa wɔn agyanom no so.

1 Ahene 8:35
“Sɛ ɔsoro mu to na osu antɔ, bɔne a wɔayɛ wo nti, na brɛ a woabrɛ wɔn ase nti, wɔsan fi wɔn bɔne ho de wɔn ani kyerɛ ha bɔ mpae na wɔkamfo wo din a, 

1 Ahene 8:36
ɛnde wo ara fi ɔsoro hɔ tie, na fa wo nkoa, wo man Israel bɔne kyɛ wɔn efisɛ wo na wokyerɛkyerɛ wɔn ɔkwan pa a wɔmfa so; ma osu ntɔ w’asase a wode ama wo man sɛ wɔn agyapade no so.

1 Ahene 8:37
“Sɛ ɔkɔm na ɛbɛba asase no so oo, sɛ ɔyaredɔm na ɛbɛba oo, sɛ ɔhyew na ɛbɛba oo, sɛ ɔyare na ebesi wɔn afuw so oo, sɛ mmoadabi ne ntɛfrɛw na ɛbɛba oo, sɛ wɔn atamfo na wɔbɛtow ahyɛ wɔn nkurow so oo, ɔhaw anaa ɔyare biara a ɛbɛba wɔn so no, 

1 Ahene 8:38
mpaebɔ anaa nkotɔsrɛ a onipa biara anaa wo man Israel nyinaa de bɛba w’anim no,—efisɛ obiara nim ne komam haw—sɛ wɔtrɛw wɔn nsam kyerɛ ofie yi a, 

1 Ahene 8:39
ɛnde wo ara fi ɔsoro, wo tenabea hɔ tie na fa bɔne kyɛ na ma onipa biara sɛnea n’akwan te, efisɛ wo na wunim ne komam na wo nko ara na wunim nea ɛwɔ adesamma nyinaa komam; 

1 Ahene 8:4
Na wɔde Awurade adaka no ne ahyiae ntamadan ne anwenne kronkron a ɛwɔ ntamadan no mu nyinaa bae; asɔfo ne Lewifo no na wɔde bae. 

1 Ahene 8:40
ɛno bɛma wɔasuro wo wɔn nkwa nna nyinaa, nna dodow a wobedi wɔ asase a wode maa yɛn agyanom no so no.

1 Ahene 8:41
“Afei ɔhɔho a omfi wo man Israel mu mpo, sɛ wo din nti ofi akyirikyiri asase so ba, 

1 Ahene 8:42
 efisɛ wɔbɛte wo din kɛse ne wo nsa a ɛyɛ den ne wo basa a woateɛ mu no ho asɛm na ɔde n’ani kyerɛ ofie yi bɔ mpae a, 

1 Ahene 8:43
wo ara fi ɔsoro, wo tenabea hɔ tie na yɛ ɔhɔho no abisade a ɔde to w’anim nyinaa ma no, na ama asase so aman nyinaa ahu wo din na wɔasuro wo sɛnea wo man Israel suro wo no, na wɔahu sɛ wo din na ɛda ofie a masi yi so.

1 Ahene 8:44
“Sɛ wo man fi adi ne wɔn atamfo kɔko ɔkwan a wobɛsoma wɔn no so, na wɔde wɔn ani kyerɛ kurow a woapaw ne ofie a masi ama wo din yi na wɔbɔ Awurade mpae a, 

1 Ahene 8:45
wo nso fi ɔsoro tie wɔn mpaebɔ ne wɔn nkotɔsrɛ na di wɔn asɛm ma wɔn.

1 Ahene 8:46
“Sɛ wɔyɛ bɔne tia wo efisɛ onipa biara nni hɔ a ɔnyɛ bɔne, na sɛ wo bo fuw wɔn na wode wɔn hyɛ wɔn atamfo nsa ma atamfo no de wɔn kɔ nkoasom mu, atamfo asase a ɛwɔ akyirikyiri anaa nea ɛbɛn so, 

1 Ahene 8:47
na wɔn ani ba wɔn ho so, asase a wɔde wɔn akɔyɛ nkoa wɔ hɔ no so, na wɔsan ba wo nkyɛn bɛkotow srɛ wo, asase a wɔakɔyɛ hɔ nkoa no so na wɔka sɛ, ‘Yɛayɛ bɔne, yɛafom, na yɛadi amumɔyɛsɛm,’ 

1 Ahene 8:48
na sɛ wɔde wɔn koma nyinaa ne wɔn kra nyinaa san ba wo nkyɛn, wɔn atamfo a wɔde wɔn ayɛ nkoa no asase so, na wɔde wɔn ani kyerɛ asase a wode maa wɔn agyanom ne kurow a woapaw ne ofie a masi ama wo din yi bɔ mpae a, 

1 Ahene 8:49
wo nso fi ɔsoro, wo tenabea hɔ tie wɔn mpaebɔ ne wɔn nkotɔsrɛ, na di wɔn asɛm ma wɔn, 

1 Ahene 8:5
Na Ɔhene Solomon ne Israel bagua a wɔka ne ho, wɔn a wɔbaa ne frɛ no nyinaa wɔ Adaka no anim de nguan ne anantwi rebɔ afɔre; mmoa no dodow nti wɔantumi ankan wɔn, na wɔantumi ammu wɔn ano.

1 Ahene 8:50
na wo man a wɔayɛ wo bɔne no, fa bɔne a wɔayɛ wo no nyinaa kyɛ wɔn, na ma wonnya mmɔborɔhunu, wɔn a wɔde wɔn ayɛ nkoa no anim, na wonhu wɔn mmɔbɔ 

1 Ahene 8:51
 efisɛ wɔyɛ wo man ne w’agyapade a wuyii wɔn Egypt, fii dade fononoo no mu de wɔn bae; 

1 Ahene 8:52
bue w’aniwa wɔ w’akoa nkotɔsrɛ ne wo man Israel nkotɔsrɛ so, na tie wɔn sufrɛ a wɔde ba w’anim nyinaa. 

1 Ahene 8:53
O Awurade Nyankopɔn, wo na wuyii wɔn yɛɛ w’agyapade fii asase so aman nyinaa mu, sɛnea wonam w’akoa Mose so kae bere a wuyii yɛn agyanom fii Egypt no.”

1 Ahene 8:54
Bere a Solomon wiee mpae a ɔbɔɔ Awurade, ne nkotɔsrɛ a ɔde kɔɔ n’anim yi nyinaa no, ɔsɔre fii Awurade afɔremuka no anim; ɔsɔre fii ne nkotodwe anim, na ogyaee ne nsam a watrɛw akyerɛ ɔsoro no. 

1 Ahene 8:55
Afei ɔsɔre gyinaa hɔ, na ɔde nne kɛse hyiraa Israel bagua no nyinaa sɛ: 

1 Ahene 8:56
“Nhyira nka Awurade a wama ne man Israel ɔhome sɛnea bɔ a ɔhyɛe nyinaa te no. Nneɛma pa a ɔnam n’akoa Mose so hyɛɛ ho bɔ no nyinaa, biako mpo antɔ fam. 

1 Ahene 8:57
Awurade yɛn Nyankopɔn nni yɛn akyi sɛnea odii yɛn agyanom akyi no. Mma ɔmmpo yɛn na mma onnnyaw yɛn, 

1 Ahene 8:58
na ɔnnan yɛn koma mmra ne nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a yɛbɛnantew n’akwan nyinaa so na yɛadi ne mmara nsɛm ne n’ahyɛde ne n’atemmusɛm a ɔde yɛɛ ahyɛde maa yɛn agyanom no so. 

1 Ahene 8:59
Na me nsɛm a mede ayɛ nkotɔsrɛ Awurade anim yi, ma ɛmmɛn Awurade yɛn Nyankopɔn awia ne anadwo, na onni n’akoa asɛm mma no na onni ne man Israel nso asɛm mma wɔn, sɛnea ehia da biara; 

1 Ahene 8:6
Afei asɔfo no de Awurade apam adaka no baa ne sibea, pia mu pia no mu, Kronkron mu Kronkronbea hɔ, na wɔde sii kerubim no ntaban ase.

1 Ahene 8:60
na ama asase so aman nyinaa ahu sɛ Awurade ne Onyankopɔn, na obiara nni hɔ bio.

1 Ahene 8:61
Momma mo koma nni mu Awurade yɛn Nyankopɔn ho, na monnantew n’ahyɛde so na munni ne mmara nsɛm so sɛnea ɛte nnɛ da yi.”

1 Ahene 8:62
Na ɔhene ne Israel nyinaa bɔɔ afɔre kɛse Awurade anim. 

1 Ahene 8:63
Solomon de anantwi mpem aduonu abien ne nguan mpem ɔha aduonu bɔɔ asomdwoe afɔre a ɛsɛ sɛ ɔbɔ ma Awurade no, na ɔhene ne Israel nyinaa buee Awurade fie no ano. 

1 Ahene 8:64
Saa da no, ɔhene yɛɛ Awurade fie adiwo no mfinimfini hɔ kronkron, efisɛ ɛhɔ na ɔbɔɔ ɔhyew afɔre ne aduan afɔre no, na asomdwoe afɔre ho srade no nso, ɛhɔ na ɔhyew no; na kɔbere afɔremuka a ɛwɔ Awurade anim no sua dodo sɛ ɔbɛbɔ ɔhyew afɔre ne aduan afɔre na wahyew asomdwoe afɔre ho srade no wɔ so. 

1 Ahene 8:65
Saa bere no, Solomon dii afahyɛ no, ɔne Israel nyinaa, bagua kɛse a wofi Hamat hye so kosi Egypt subon ano no, wodii no nnanson Awurade yɛn Nyankopɔn anim, na wodii nnanson bio kaa ho ma ɛyɛɛ nnafua dunan. 

1 Ahene 8:66
Na da a ɛto so awotwe no, ogyaa ɔman no kwan, na wohyiraa ɔhene de anigye ne akomatɔyam kokɔɔ wɔn afie, adepa a Awurade ayɛ ama n’akoa Dawid ne ne man Israel nyinaa nti.

1 Ahene 8:7
Na kerubim no atrɛtrɛw wɔn ntaban mu, faako a Adaka no si no, enti kerubim no kataa Adaka no ne ɛho nnua so. 

1 Ahene 8:8
Na ɛho nnua no woware, enti na wohu nnua no ti wɔ Kronkronbea hɔ wɔ pia mu pia no anim, nanso na wonhu wɔ abɔnten, na ɛhɔ na ɛwɔ de besi nnɛ. 

1 Ahene 8:9
Hwee nni Adaka no mu, gye abopon abien a Mose de guu mu wɔ Horeb no; da a Israel mma fi Egypt asase so reba a Awurade ne wɔn yɛɛ apam no na ɔde guu mu.

1 Ahene 9:1
Bere a Solomon wiee Awurade fie ne ahemfie no ne biribiara a ɛbaa Solomon komam sɛ ɔbɛyɛ no ara pɛ, 

1 Ahene 9:10
Solomon de mfe aduonu na esii afie abien no, Awurade fie ne ahemfie no, 

1 Ahene 9:11
 na Tiro hene Hiram de kyeneduru ne ɔpopaw nnua ne sika dodow biara a Solomon pɛ maa no, na ɛno akyi no, Ɔhene Solomon de nkurow aduonu a ɛwɔ Galilea asase so maa Hiram. 

1 Ahene 9:12
Ɛnna Hiram fi Tiro kɔhwɛɛ nkurow a Solomon de maa no no, nanso n’ani annye ho koraa. 

1 Ahene 9:13
Enti obisaa no sɛ: “Me nua, nkurow bɛn na wode ama me yi?” Na wɔbɛfrɛɛ no Kabul Asase de besi nnɛ.

1 Ahene 9:14
Hiram soma ma wɔde sika dwetikɛse ɔha aduonu kɔmaa ɔhene.

1 Ahene 9:15
Apaafo a Ɔhene Solomon ma wosii Awurade fie ne n’ankasa fie ne Milo ne Yerusalem fasu ne Hasor ne Megido ne Geser no ho nsɛm ni. 

1 Ahene 9:16
 Na Egypt hene Farao akɔ Geser so akɔko agye de ogya ahyew, na Kanaanfo a wɔtete kurow no mu nso, wakunkum wɔn. Enti ɔde maa ne babea, Solomon yere no, de gyaa no kwan.

1 Ahene 9:17
Na Solomon san kyekyee Geser ne Anafo Bet-Horon, 

1 Ahene 9:18
ne Baalat ne Tamar a ɛwɔ sare so, asase no so, 

1 Ahene 9:19
Ahene

1 Ahene 9:19
ne adekora nkurow a abedi Solomon nsam, ne nteaseɛnam nkurow no ne apɔnkɔsotefo nkurow, ne biribiara a Solomon ani gyee ho a ɔpɛe sɛ ɔyɛ wɔ Yerusalem ne Lebanon ne nsase a odi so no nyinaa so. 

1 Ahene 9:2
Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ Solomon ne mprenu so sɛnea oyii ne ho adi kyerɛɛ no Gibeon no. 

1 Ahene 9:20
Nkurɔfo a wɔkae a wofi Amorifo, Hitifo, Perisifo, Hiwifo ne Yebusifo mu a wɔnka Israelfo ho nyinaa no, 

1 Ahene 9:21
wɔn mma a wɔkaa asase no so a Israelfo antumi ansɛe wɔn no, Solomon hyɛɛ wɔn ma wɔyɛɛ nkoadwuma de besi nnɛ. 

1 Ahene 9:22
Israelfo de, Solomon amfa obiara anyɛ akoa; mmom na wɔyɛ akofo ne n’asomfo ne ne mmapɔmma ne n’akunini ne wɔn a wɔhwɛ ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo so. 

1 Ahene 9:23
Akunini so mpanyimfo a wɔhwɛɛ Solomon adwuma so no yɛ ahanum aduonum; wɔn na wɔhwɛɛ adwumayɛfo a wokura adwuma no mu so.

1 Ahene 9:24
 Nso Farao babea no de, ofii Dawid Kurow mu kɔɔ ofie a wasi ama no no mu. Saa bere no na ɔhene kyekyee Milo.

1 Ahene 9:25
Na Solomon bɔɔ afɔre mprɛnsa afe biara wɔ afɔremuka a osi maa Awurade no so, ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre. Na ɔhyew aduhuam wɔ afɔremuka a ɛwɔ Awurade anim no so; owiee ofie no koraa.

1 Ahene 9:26
Ɔhene Solomon yeyɛɛ ahyɛn pii wɔ Esion-Geber a ɛbɛn Elot a ɛwɔ Po Kɔkɔɔ no ano wɔ Edom asase so no. 

1 Ahene 9:27
Na Hiram taa soma ne nkoa, hyɛnmufo a wonim po so adwumayɛ, ma wɔkɔka Solomon nkoa ho, ma wɔde ahyɛn kɔ kwan so. 

1 Ahene 9:28
Na wɔkɔɔ Ofir, na wonyaa sika dwetikɛse ahanan aduonu de brɛɛ Ɔhene Solomon.

1 Ahene 9:3
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Mate wo mpaebɔ ne wo nkotɔsrɛ a wode baa m’anim bɛsrɛɛ me no. Mayɛ ofie a woasi yi kronkron de me din ato so kosi daa; m’aniwa ne me koma bɛtena hɔ daa.

1 Ahene 9:4
Na wo, sɛ wode koma a edi mu ne teeyɛ nantew m’anim sɛnea wo papa Dawid nantew m’anim no, na woyɛ nea mahyɛ wo nyinaa, na wudi m’ahyɛde ne m’atemmusɛm so a, 

1 Ahene 9:5
me nso mɛma w’ahengua atim Israel so daa, sɛnea mehyɛɛ wo papa Dawid bɔ no, sɛ, ‘Obusuani a ɔbɛtena Israel ahengua so remmɔ wo.’ 

1 Ahene 9:6
Na sɛ mo ne mo mma dan mo ho fi m’akyi, na moanni me mmara nsɛm ne m’ahyɛde a mede asi mo anim no so, na mokɔ kɔsom anyame foforo na mokotow wɔn a, 

1 Ahene 9:7
ɛnde me nso metwa Israel afi asase a mede ama wɔn no so, na ofie a mayɛ no kronkron ama me din yi, mɛtow afi m’anim akyene, na wɔde Israel aka asɛm aserew adi ho fɛw aman nyinaa mu.

1 Ahene 9:8
Na ofie yi bɛdan amamfo, na obiara a otwam no de ahodwiriw bɛhwɛ na wabɔ hwirema aka sɛ, ‘Ɛyɛɛ dɛn na Awurade yɛɛ asase ne ofie yi sɛɛ?’ 

1 Ahene 9:9
Na wɔbɛka sɛ, ‘Wɔagyaw Awurade, wɔn Nyankopɔn a oyii wɔn agyanom fii Egypt asase so no ntia; wɔagyaw no hɔ akodi anyame foforo akyi na wɔakotow asɔre wɔn. Ɛno nti na Awurade de amanehunu yi nyinaa aba wɔn so no.’”

2 Ahene 1:1
 Na Ahab wu akyi no, Moab tew Israel so atua.

2 Ahene 1:10
Ɛnna Elia ka kyerɛɛ aduonum so safohene no sɛ: “Sɛ meyɛ Onyankopɔn nipa a, ɛnde ogya mfi soro mmɛhyew wo ne w’aduonum.” Na ogya fii soro bae, na ɛbɛhyew ɔne n’aduonum no.

2 Ahene 1:11
Na ɔsomaa aduonum so panyin foforo ne n’aduonum kɔɔ ne nkyɛn. Ɔno nso kɔka kyerɛɛ no sɛ: “O Nyankopɔn nipa, ɔhene se, ‘Sian bra ntɛm.’” 

2 Ahene 1:12
Ɛnna Elia ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ meyɛ Nyankopɔn nipa a, ɛnde ogya mfi soro mmɛhyew wo ne w’aduonum.” Na Onyankopɔn gya fii soro bae, na ɛbɛhyew ɔne n’aduonum no.

2 Ahene 1:13
Ɛnna ɔsan somaa aduonum so safohene a ɔto so abiɛsa ne n’aduonum. Bere a aduonum so safohene a ɔto so abiɛsa no kɔe no, okobuu nkotodwe Elia anim paa no kyɛw kae sɛ: “O Nyankopɔn nipa, mesrɛ wo, ma me kra ne wo nkoa aduonum yi akra nsom bo w’ani so. 

2 Ahene 1:14
Hwɛ, ogya fi soro bɛhyew aduonum so mpanyimfo baanu a wodii kan bae no ne wɔn aduonum aduonum no. Na me de, ma me kra nsom bo w’ani so.”

2 Ahene 1:15
Ɛnna Awurade bɔfo ka kyerɛɛ Elia sɛ: “Sian ne no nkɔ. Nsuro no.” Enti ɔsɔree, na osian ne no kɔɔ ɔhene nkyɛn. 

2 Ahene 1:16
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘So Onyankopɔn bi nni Israel a wubetumi abisa no hɔ ade nti na woasoma abɔfo sɛ wɔnkɔ Ekron nyame Baal-Sebub hɔ abisa yi? Eyi nti mpa a woaforo no, worensi mfi so, efisɛ owu na wubewu.’” 

2 Ahene 1:17
Na nkakrankakra, owui sɛnea Awurade asɛm a Elia kae no te. Na Yehoram bedii n’ade wɔ Yehosafat ba, Yuda hene Yehoram afe a ɛto so abien mu, efisɛ na onni ɔbabarima.

2 Ahene 1:18
Nneɛma a aka a Ahasia yɛe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

2 Ahene 1:2
Na Ahasia fii ne dan a ɛwɔ Samaria n'abansoro ahunaniankansa mu bɛhwee fam, na ɛbɔɔ no yare. Enti ɔsomaa abɔfo, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ nkobisa Ekron nyame Baal-Sebub mma me sɛ mefi ɔyare yi mu afi anaa.” 

2 Ahene 1:3
Na Awurade bɔfo ka kyerɛɛ Tisbini Elia sɛ: “Sɔre kohyia Samaria hene abɔfo no na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘So Onyankopɔn bi nni Israel nti na morekɔ Ekron nyame Baal-Sebub hɔ abisa yi? 

2 Ahene 1:4
Enti nea Awurade se ni: “Mpa a woaforo no, worensi mfi so, efisɛ owu na wubewu.”’” Ɛnna Elia fii hɔ kɔe.

2 Ahene 1:5
Ɛnna abɔfo no san baa ne nkyɛn, na bere a wɔn a ɔsomaa wɔn no san baa ne nkyɛn no, ɛhɔ ara na obisaa wɔn sɛ: “Dɛn nti na moasan aba yi?” 

2 Ahene 1:6
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbarima bi fi behyiaa yɛn, na ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘Monsan nkɔ ɔhene a ɔsomaa mo no nkyɛn, na monkɔka nkyerɛ no sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘So Onyankopɔn bi nni Israel nti na morekɔ Ekron nyame Baal-Sebub hɔ abisa yi? Eyi nti mpa a woaforo no, worensi mfi so, efisɛ owu na wubewu.’”’” 

2 Ahene 1:7
Na obisaa wɔn sɛ: “Ɔbarima a ofi behyiaa mo a ɔkaa nsɛm yi kyerɛɛ mo no, na ɔte dɛn?” 

2 Ahene 1:8
Ɛnna wobuaa no sɛ: “Ɔyɛ ɔbarima bi a ɔhyɛ atade a wɔde aboa nhwi ayɛ, na ɔde aboa nhoma abɔso abɔ n’asen.” Ɛhɔ ara na ɔkae sɛ: “Ɛyɛ Tisbini Elia.”

2 Ahene 1:9
Na ɔsomaa aduonum so safohene ne n’aduonum kɔɔ ne nkyɛn. Bere a ɔkɔe no, ɔkɔtoo no sɛ ɔte bepɔw no atifi. Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nyankopɔn nipa, ɔhene se, ‘Sian bra.’” 

2 Ahene 10:1
 Na Ahab wɔ mmabarima aduɔson wɔ Samaria. Enti Yehu kyerɛw krataa de soma kɔɔ Samaria kɔmomaa Yesreel atitiriw, mpanyimfo ne wɔn a wɔhwɛ Ahab mma so no sɛ: 

2 Ahene 10:10
Enti munhu sɛ Awurade asɛm biara nni hɔ a Awurade aka atia Ahab fiefo a ɛbɛtɔ fam na ɛremma mu. Awurade na wayɛ asɛm a ɔnam n’akoa Elia so kae no.” 

2 Ahene 10:11
Afei nso, Yehu kunkum obiara a ɔkae wɔ Ahab fie wɔ Yesreel ne n’akunini ne ne mfɛfo ne n’asɔfo nyinaa, na obiara anka amma no bio.

2 Ahene 10:12
Na ɔsɔre siim sɛ ɔrekɔ Samaria. Na nguanhwɛfo fie a wɔmantam nguan wom no wɔ kwan no so. 

2 Ahene 10:13
Na Yehu hyiaa Yuda hene Ahasia nuanom. Ɛnna obisaa wɔn sɛ, “Ɛhefo ne mo?” na wobuae sɛ: “Yɛyɛ Ahasia nuanom, na yɛrekɔ akɔhwɛ sɛnea ɔhene mma ne ɔhemmaa mma no ho te.” 

2 Ahene 10:14
Ntɛm ara na ɔkae sɛ: “Monkyere wɔn anikan!” Ɛnna wɔkyeree wɔn anikan na wokunkum wɔn wɔ ofie a wɔmantam nguan wom no abura ho; na wɔyɛ mmarima aduanan abien, na wɔannyaw obiako mpo.

2 Ahene 10:15
Ofi hɔ rekɔ no, ohuu Rekab ba Yehonadab sɛ ɔrebehyia no. Ohyiraa no, na obisaa no sɛ: “Wo koma di mu me ho sɛnea me koma di mu wo ho no?”

2 Ahene 10:16
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Bɛsen kogya me na kɔhwɛ ninkunu a meretwe ama Awurade.” Na wɔma ɔtenaa teaseɛnam no mu ne no kɔe. 

2 Ahene 10:17
 Na obeduu Samaria, na okunkum Ahab ho nnipa a wɔaka wɔ Samaria nyinaa kosii sɛ ɔtɔree wɔn ase sɛnea Awurade asɛm a ɔka kyerɛɛ Elia no te.

2 Ahene 10:18
Bio nso, Yehu boaboaa ɔman no nyinaa ano hyiae, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ahab som Baal kakraa bi. Yehu de, ɔbɛsom no bebree. 

2 Ahene 10:19
Enti momfrɛfrɛ Baal adiyifo no nyinaa, wɔn a wɔsom no ne asɔfo no nyinaa mmra me nkyɛn. Munnnyaw obiako mpo, efisɛ merebɛbɔ afɔre kɛse ama Baal. Obiara a wamma ase no, ɔrentena nkwa mu.” Nanso na Yehu pɛ sɛ okunkum Baal asomfo no nti na ɔde anitew yɛɛ saa no.

2 Ahene 10:2
“Sɛ mo nsa ka krataa yi a, sɛ mo wura mma wɔ mo nkyɛn, na nteaseɛnam ne apɔnkɔ ne kurow a wɔabɔ ho ban ne akode nso wɔ mo nsam yi, 

2 Ahene 10:20
Na Yehu kae sɛ: “Momfa nto gua na wɔnyɛ nhyiam titiriw mma Baal.” Enti wɔde too gua. 

2 Ahene 10:21
Ɛno akyi no, Yehu de nkra kɔɔ Israel nyinaa, na Baal asomfo no nyinaa behyiaam. Obiako mpo anka a wamma bi. Wɔbaa Baal fie hɔ maa Baal fie hɔ nyinaa yɛɛ ma kyeree so. 

2 Ahene 10:210
Ahene

2 Ahene 10:22
Afei ɔka kyerɛɛ nea ɔhwɛ ntade dan so no sɛ: “Fa ntade brɛ Baal asomfo no nyinaa.” Enti ɔde ntade no brɛɛ wɔn. 

2 Ahene 10:23
Ɛnna Yehu ne Rekab ba Yehonadab baa Baal fie hɔ. Na ɔka kyerɛɛ Baal asomfo no sɛ: “Monhwehwɛ mo mu yiye na Awurade asomfo no biara ammɛfra mo mu; momma ɛnka Baal asomfo nkutoo.” 

2 Ahene 10:24
Afei wɔbae sɛ wɔrebɛbɔ afɔre ne ɔhyew afɔre, na Yehu de mmarima aduɔwɔtwe gyinagyinaa abɔnten twɛnee, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ mo mu bi ma mmarima a mede wɔn bɛhyɛ mo nsa no bi guan a, ɛnde ne kra besi onii no kra ananmu.”

2 Ahene 10:25
Bere a owiee ɔhyew afɔre no, ɛhɔ ara na Yehu ka kyerɛɛ ammirikatufo ne akunini no sɛ: “Mommra mmekunkum wɔn! Mommma obiara mmfi adi.” Ɛnna ammirikatufo ne akunini no fii ase de nkrante kunkum wɔn, na wɔtotow wɔn guu abɔnten, na wɔkɔe ara koduu Baal abosonnan no mu. 

2 Ahene 10:26
Ɛnna woyiyii Baal fie hɔ abosom adum no fii adi, na wɔhyew ne nyinaa. 

2 Ahene 10:27
Bio nso, wobubuu Baal honi no, na Baal fie no nso wobubui, na wɔde yɛɛ agyananbea de besi nnɛ.

2 Ahene 10:28
Saa na ɛyɛe a Yehu tuu Baal ase fii Israel. 

2 Ahene 10:29
Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no nko na Yehu antwe ne ho amfi ho; ɛno ne sika nantwi mma a na biako si Betel na biako nso si Dan no. 

2 Ahene 10:3
monhwehwɛ mo wura mma no mu nea oye paa a asɛm nni ne ho, na momfa no nsi ne n'agya agua so. Na monko mma mo wura fie.”

2 Ahene 10:30
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Yehu sɛ: “Sɛ woadi asɛmpa na woayɛ nea ɛteɛ m’ani so, na woayɛ nea ɛwɔ me komam sɛ mede bɛyɛ Ahab fiefo nyinaa nti, wubenya mma a wɔbɛtena Israel ahengua so de akosi awo ntoatoaso anan so.” 

2 Ahene 10:31
Nanso Yehu anhwɛ amfa ne koma nyinaa annantew Awurade, Israel Nyankopɔn mmara mu. Wannan amfi Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no ho.

2 Ahene 10:32
Saa nna no mu na Awurade fii ase twitwaa Israel nsase nkakrankakra; Hasael kɔɔ so kunkum wɔn wɔ Israel nsase nyinaa so, 

2 Ahene 10:33
efi Yordan ho kosi owiapuei, Gileadfo nsase nyinaa, Gadfo ne Rubenfo ne Manasefo de, efi Aroer a ɛbɛn Arnon subon ne Gilead ne Basan nso.

2 Ahene 10:34
Yehu ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe ne ne nnwuma akɛse nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 10:35
Na Yehu ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no wɔ Samaria, na ne ba Yehoahas bedii n’ade. 

2 Ahene 10:36
Nna a Yehu de dii Israel so hene wɔ Samaria no si mfe aduonu awotwe.

2 Ahene 10:4
Na ehu kɛse kaa wɔn, na wɔkae sɛ: “Hwɛ! Ahene baanu mpo antumi annyina n’anim, na yɛn na yebetumi agyina?” 

2 Ahene 10:5
Enti ofiepanyin no ne kurow so hwɛfo no ne mpanyimfo no ne wɔn a wɔhwɛ mma no so no soma kɔka kyerɛɛ Yehu sɛ: “Yɛyɛ wo nkoa, enti nea wobɛka akyerɛ yɛn biara, yɛbɛyɛ. Yɛrensi obiara hene. Nea eye w’ani so biara, yɛ.”

2 Ahene 10:6
Na ɔkyerɛw wɔn krataa a ɛto so abien sɛ: “Sɛ mowɔ m’afa na sɛ me nne na mubetie a, ɛnde muntwitwa mo wura mmabarima a wɔwɔ mo nkyɛn no ti, na mommra me nkyɛn ɔkyena saa bere yi wɔ Yesreel.”

2 Ahene 10:7
Bere a wɔn nsa kaa krataa no ara pɛ, wɔfaa ɔhene mmabarima aduɔson no kunkum wɔn, na wɔde wɔn ti guu nkɛntɛn mu, na wɔsoma de kɔmaa no wɔ Yesreel. 

2 Ahene 10:8
Ɛnna ɔbɔfo bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Wɔde ahenemma no ti aba.” Na ɔkae sɛ: “Mommoaboa ano akuw abien mfa ngu ɔkwan no ano nkosi anɔpa.” 

2 Ahene 10:9
Eduu anɔpa no, ofii adi. Na ogyinaa hɔ ka kyerɛɛ ɔman no nyinaa sɛ: “Moyɛ treneefo. Me de, mebɔɔ me wura ho pɔw kum no; nanso hena na okum eyinom nyinaa? 

2 Ahene 11:1
 Na Ahasia maame Atalia hui sɛ ne ba no awu. Enti ɔsɔre kunkum ahenni no asefo nyinaa. 

2 Ahene 11:10
Afei ɔsɔfo no de Ɔhene Dawid mpeaw ne akyɛm nketewa a ɛwɔ Awurade fie hɔ no maa ɔha ha so mpanyimfo no. 

2 Ahene 11:11
Na ammirikatufo no nyinaa faa wɔn akode kurakuraa wɔn nsam, na wogyinagyinaa ofie no benkum ne ne nifa so ne afɔremuka no ho ne ofie no ho, na wotwaa ɔhene no ho hyiae. 

2 Ahene 11:12
Ɛnna ɔde ɔhene ba no fii adi bae, na ɔde ahemmotiri bɔɔ ne ti, na ɔde Adanse no hyɛɛ ne nsa. Wɔsraa no, na wosii no hene. Afei wɔbobɔɔ wɔn nsam kae sɛ: “Ɔhene nnya nkwa!”

2 Ahene 11:13
Bere a Atalia tee gyegyeegye sɛ ɔman no retu mmirika no, ɛhɔ ara na ɔbaa nkurɔfo no nkyɛn Awurade fie hɔ. 

2 Ahene 11:14
Ɔhwɛe no, ohui sɛ ɔhene no gyina edum no ho sɛnea amanne te, na mpanyimfo ne ntorobɛnto wɔ ɔhene no nkyɛn, na ɔman no mu nnipa nyinaa redi ahurusi na wɔrehyɛn ntorobɛnto. Ɛhɔ ara na Atalia suan n’atade mu na ɔteɛɛm sɛ: “Atirisopam! Atirisopam!” 

2 Ahene 11:15
Ɛnna ɔsɔfo Yehoiada frɛɛ ɔha ha so mpanyimfo ne asraafo so mpanyimfo no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Montwe no mfi nnipa no mu, na obiara a obedi n’akyi no, momfa nkrante nkum no!” Na ɔsɔfo no aka sɛ: “Munnkum no wɔ Awurade fie.” 

2 Ahene 11:16
Enti wɔde wɔn nsa soo no mu, na wɔde no beduu apɔnkɔ pon no ano, ahemfie hɔ, na wokum no wɔ hɔ.

2 Ahene 11:17
Ɛnna Yehoiada maa ɔhene no ne ɔman no nyinaa ne Awurade yɛɛ apam sɛ wɔbɛyɛ Awurade man; na ɔmaa ɔhene no ne ɔman no nso yɛɛ bi. 

2 Ahene 11:18
Ɛno akyi no, ɔman no mu nnipa nyinaa kɔɔ Baal fie hɔ, na wodwiriw n’afɔremuka no gui; wobubuu n’ahoni no pasaa, na Baal sɔfo Mattan nso, wokum no afɔremuka no anim.

2 Ahene 11:19
Afei ɔfaa ɔha ha so mpanyimfo ne Karia awɛmfo ne ammirikatufo ne ɔman no mu nnipa nyinaa sɛ wɔmfa ɔhene no mfi Awurade fie hɔ mmra. Enti wɔfaa ammirikatufo pon no mu kɔɔ ahemfie hɔ, na ɔhene no tenaa ahengua no so. 

2 Ahene 11:2
Nanso Ɔhene Yoram babea Yehoseba a ɔyɛ Ahasia nuabea no faa Ahasia ba Yehoas, na owiaa no fii ahenemma a na wɔrekunkum wɔn no mu, ɔne ɔbea a ɔhwɛ no no, na ɔde no kohintaw ɔdan a mpa sisi mu no mu. Wɔde abofra no hintaw Atalia, enti wɔannya no ankum no. 

2 Ahene 11:20
Na ɔman no mu nnipa nyinaa kɔɔ so dii ahurusi, na asomdwoe baa kurow no mu. Atalia de, wɔde nkrante kum no ahemfie hɔ.

2 Ahene 11:21
Yehoas bedii ade no, na wadi mfe ason.

2 Ahene 11:211
Ahene

2 Ahene 11:3
 Na ɔne no tenaa Awurade fie hɔ ahintawee mu mfe asia bere a Atalia dii asase no so hemmaa no.

2 Ahene 11:4
Na afe a ɛto so ason mu no, Yehoiada soma kɔfrɛɛ Kari awɛmfo ne ammirikatufo ɔha ha so mpanyimfo no baa ne nkyɛn wɔ Awurade fie, na ɔne wɔn yɛɛ apam ma wɔkaa ntam wɔ Awurade fie hɔ, na ɛno akyi no, ɔde ɔhene ba no kyerɛɛ wɔn. 

2 Ahene 11:5
Na ɔhyɛɛ wɔn sɛ: “Nea monyɛ ni: Mo mu nkyem abiɛsa mu biako mmra homeda, na mommɛwɛn ahemfie no yiye; 

2 Ahene 11:6
nkyem abiɛsa mu biako nkɔ Sur Pon no ano, na nkyem abiɛsa mu biako nso mmegyina ɔpon a ɛwɔ ammirikatufo no akyi no ano; obiara nnyina ne gyinabea nwɛn ofie no yiye. 

2 Ahene 11:7
 Na mo mu akuw abien a wɔn nyinaa fi adi kɔ homeda no, wɔn nso nwɛn Awurade fie no yiye, ɔhene no nti. 

2 Ahene 11:8
Na obiara mfa n’akode nkura ne nsam, na muntwa ɔhene no ho nhyia. Obiara a ɔbɛba awɛmfo no mu no, munkum no. Na montra ɔhene ho, n'adifi ne ne muba mu.”

2 Ahene 11:9
Enti ɔha ha so mpanyimfo no yɛɛ nea ɔsɔfo Yehoiada kae no nyinaa. Na wɔfaa wɔn mu mmarima a wɔreba hɔ homeda abɛsom ne wɔn a wɔabɛsom na wɔrekɔ homeda no bae, na wɔbaa ɔsɔfo Yehoiada nkyɛn. 

2 Ahene 12:1
 Na Yehu afe a ɛto so ason mu no, Yehoas bedii hene, na odii ade mfe aduanan wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Sibiya a ofi Beer-Seba. 

2 Ahene 12:10
Na sɛ wohu sɛ sika pii aba adaka no mu a, ntɛm ara ɔhene kyerɛwfo ne ɔsɔfo panyin no ba bɛkyekyere, na wɔkan sika a wonya wɔ Awurade fie no. 

2 Ahene 12:11
Afei wɔde sika a wɔakan no hyɛ adwumayɛfo a wɔde wɔn asisi Awurade fie so no nsa, na wɔde tua dua adwumfo ne adansifo a wɔreyɛ adwuma Awurade fie hɔ no ka, 

2 Ahene 12:12
na wɔde bi nso tua abantofo ne abopaefo no ka, na wɔde bi tɔ nnua a wɔapae ne abo a wɔapae a wɔde besiesie faako a asɛesɛe wɔ Awurade fie hɔ no, na wɔde bi nso tuatua biribiara a wɔyɛ de siesiee ofie no ho ka.

2 Ahene 12:13
Nanso wɔamfa sika a wɔde ba Awurade fie no bi anyɛ Awurade fie hɔ dwetɛ asɛn ne adumgya ne nyaawa ne ntorobɛnto ne sika nneɛma ne dwetɛ nneɛma no biara; 

2 Ahene 12:14
mmom, wɔde sika no maa adwumayɛfo no, na wɔn nso de siesiee Awurade fie no. 

2 Ahene 12:15
Na nnipa a wɔde sika hyɛɛ wɔn nsa sɛ wɔmfa mma adwumayɛfo no, wɔne wɔn ammu ho akontaa, efisɛ wɔyɛɛ adwuma no nokwaredi mu. 

2 Ahene 12:16
Asodi afɔre sika ne bɔne afɔre sika no de, wɔamfa amma Awurade fie hɔ, na wɔde maa asɔfo no.

2 Ahene 12:17
Saa bere no, Siria hene Hasael foro kɔɔ Gat so ne no kɔkoe, na ogye fae; ɛno akyi no, Hasael de n’ani sii Yerusalem so sɛ ɔne wɔn rebɛko. 

2 Ahene 12:18
Ɛnna Yuda hene Yehoas sesaw ayɛyɛde kronkron a ne nananom, Yuda ahene Yehosafat ne Yehoram ne Ahasia, ayɛ no kronkron no, ne n’ayɛyɛde kronkron ne sika a ɛwɔ Awurade fie ne ahemfie akorade mu no nyinaa, na ɔsoma de kɔmaa Siria hene Hasael. Ɛnna ofii Yerusalem so kɔe.

2 Ahene 12:19
Yehoas ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 12:2
 Na Yehoas yɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so, ne nna a ɔsɔfo Yehoiada kyerɛkyerɛɛ no no nyinaa. 

2 Ahene 12:20
Nanso Yehoas nkoa sɔre bɔɔ ne ho pɔw, na wokum no wɔ Milo aban no ho, ɔkwan a ɛkɔ Sila no so. 

2 Ahene 12:21
Ne nkoa Simeat ba Yosakar, ne Somer ba Yehosabad na wɔbɔɔ no, na owui. Na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu, na ne ba Amasia bedii n’ade.

2 Ahene 12:212
Ahene

2 Ahene 12:3
 Nanso Sorɔnsorɔmmea no nko na amfi hɔ. Ɔman no kɔɔ so bɔɔ afɔre na wɔhyew aduhuam wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ.

2 Ahene 12:4
 Na Yehoas ka kyerɛɛ asɔfo no sɛ: “Ayɛyɛde kronkron sika a wɔde ba Awurade fie nyinaa, ankorankoro tow, obiara kra ti sika, ne sika biara a ɛba obi komam sɛ ɔde bɛba Awurade fie no, 

2 Ahene 12:5
ma asɔfo no nnyigye mfi wɔn amannifo nkyɛn, na wonsiesie ofie no baabiara a asɛe.”

2 Ahene 12:6
Eduu Ɔhene Yehoas afe a ɛto so aduonu abiɛsa mu no, na asɔfo no nsiesiee faako a asɛesɛe wɔ ofie hɔ no. 

2 Ahene 12:7
Enti Ɔhene Yehoas frɛɛ ɔsɔfo Yehoiada ne asɔfo no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na munsiesiee faako a asɛesɛe wɔ ofie hɔ no? Ɛno nti afei munnnyigye sika mmfi mo amannifo nkyɛn bio, na momfa sika no mma na wɔmfa nsiesie faako a asɛesɛe wɔ ofie hɔ no.” 

2 Ahene 12:8
Ɛnna asɔfo no penee so sɛ wɔrennyigye sika mfi ɔman no nkyɛn bio, na wɔrensiesie faako a asɛesɛe wɔ ofie hɔ no.

2 Ahene 12:9
 Ɛnna ɔsɔfo Yehoiada faa adaka bi, na otuu ne mmuaso no mu tokuru de sii afɔremuka no nkyɛn wɔ nifa so, nea wɔfa ba Awurade fie no; ɛhɔ na asɔfo no, wɔn a wɔhwɛ ɔpon ano no de sika a wɔde baa Awurade fie no nyinaa kogui. 

2 Ahene 13:1
 Ahasia ba, Yuda hene Yehoas afe a ɛto so aduonu abiɛsa mu no, na Yehu ba Yehoahas bedii Israel so hene wɔ Samaria mfe dunson. 

2 Ahene 13:10
Yuda hene Yoas afe a ɛto so aduasa ason mu no, Yehoahas ba Yehoas bedii Israel so hene wɔ Samaria mfe dunsia. 

2 Ahene 13:11
Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. Wannan amfi Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no mu biara ho. Ɛno ara mu na ɔnantewee.

2 Ahene 13:12
 Na Yehoas ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe nyinaa ne ne nnwuma akɛse, ne sɛnea ɔne Yuda hene Amasia koe no, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 13:13
Na Yoas ne n’agyanom kɔdae, na Yeroboam bɛtenaa n’agua so. Wosiee Yehoas wɔ Samaria kaa Israel ahene ho.

2 Ahene 13:14
Elisa yaree ɔyare a ɛde no bɛkɔ owu mu. Enti Israel hene Yehoas siim kɔɔ ne nkyɛn kosui n’anim, na ɔkae sɛ: “M'agya, m'agya, Israel teaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo!” 

2 Ahene 13:15
Ɛnna Elisa ka kyerɛɛ no sɛ: “Fa tadua ne agyan.” Enti ɔfaa tadua ne agyan kurae. 

2 Ahene 13:16
Afei ɔka kyerɛɛ Israel hene sɛ: “Fa wo nsa so tadua no mu.” Na ɔde ne nsa soo mu, na Elisa nso de ne nsa guu ɔhene no nsa so. 

2 Ahene 13:17
Na ɔkae sɛ: “Bue apuei mfɛnsere no.” Na obuei. Ɛnna Elisa kae sɛ: “Tow!” Na ɔtowee. Afei ɔkae sɛ: “Awurade nkonimdi agyan ni; Siria so nkonimdi agyan ni! Wobɛbɔ Siria wɔ Afek akosi sɛ wubewie wɔn koraa.”

2 Ahene 13:18
Na ɔkae sɛ: “Sesaw agyan no.” Ɛnna ɔsesawee. Afei ɔka kyerɛɛ Israel hene sɛ: “Fa bobɔ fam.” Na ɔde bɔɔ hɔ mprɛnsa na ogyaee. 

2 Ahene 13:19
Na Nyankopɔn nipa no bo fuw no, na ɔkae sɛ: “Anka ɛsɛ sɛ wode bɔ hɔ mpɛn anum anaa asia! Ɛno de, anka wobɛbɔ Siria awie wɔn koraa, nanso seesei de, mprɛnsa pɛ na wobɛbɔ Siria.”

2 Ahene 13:2
Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne; Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no akyi na odii. Wannan amfi ho. 

2 Ahene 13:20
Ɛno akyi no, Elisa wui na wosiee no. NaMoab afowfo ba asase no so afe biara mfiase. 

2 Ahene 13:21
Bere bi na wɔrekosie ɔbarima bi, wɔnkɔhwɛ a, afowfo no na wɔreba yi. Ntɛm ara na wɔtow ɔbarima no too baabi a wosiee Elisa no, na woguanee. Bere a ɔbarima no amu kaa Elisa nnompe no, ɛhɔ ara na ɔbaa nkwa mu, na ɔsɔre gyinaa ne nan so.

2 Ahene 13:213
Ahene

2 Ahene 13:22
Na Siria hene Hasael haw Israel, Yehoahas nna nyinaa mu. 

2 Ahene 13:23
Nanso apam a Awurade ne Abraham ne Isak ne Yakob yɛe no nti, ɔdom wɔn huu wɔn mmɔbɔ, na otwaa n’ani hwɛɛ wɔn na wampɛ sɛ ɔsɛe wɔn; wantow wɔn amfi n’anim ankyene besi nnɛ. 

2 Ahene 13:24
Na Siria hene Hasael wui, na ne ba Ben-Hadad bedii n’ade. 

2 Ahene 13:25
Na Yehoahas ba Yoas san gyee nkurow a wogye fii ne papa Yehoahas nsam ɔko mu no fii Hasael ba Ben-Hadad nkyɛn. Yoas dii no so nkonim mprɛnsa, na ogyee Israel nkurow no bio.

2 Ahene 13:3
Awurade bo fuw Israel pii, enti ɔde wɔn hyɛɛ Siria hene Hasael ne Hasael ba Ben-Hadad nsa, wɔn nna nyinaa.

2 Ahene 13:4
Akyiri yi, Yehoahas hwehwɛɛ Awurade, na Awurade tiee no; ohuu nhyɛso a ɛbaa Israel so, nhyɛso a Siria hene de baa wɔn so no. 

2 Ahene 13:5
Enti Awurade maa Israel ogyefo ma wofii Siria nsam, na Israelfo tenatenaa wɔn afie mu sɛ kan no. 

2 Ahene 13:6
 Nanso Yeroboam fie bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no de, wɔantwe wɔn ho amfi ho. Ɛno ara mu na wɔnantewee; ɔbosom dua no nso amfi Samaria. 

2 Ahene 13:7
Na wɔannyaw dɔm biara amma Yehoahas gye  apɔnkɔsotefo aduonum ne nteaseɛnam du ne mmarima mpem du a wɔnam fam, efisɛ Siria hene kunkum wɔn, na ɔyɛɛ wɔn sɛ awiporowbea mfutuma.

2 Ahene 13:8
Yehoahas ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe nyinaa ne ne nnwuma akɛse no, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 13:9
Na Yehoahas ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no wɔ Samaria, na ne ba Yehoas bedii n’ade.

2 Ahene 14:1
 Yehoahas ba, Israel hene Yoas afe a ɛto so abien mu no, Yuda hene Yehoas ba Amasia bedii hene. 

2 Ahene 14:10
Woaka Edom agu, enti wo koma ama ne ho so. Fa w’anuonyam na hwɛ so tena wo fie. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ wudi aperepere na wo ne Yuda nyinaa hwe ase?” 

2 Ahene 14:11
Nanso Amasia antie.

2 Ahene 14:12
Na Yuda dii nkogu wɔ Israel anim ma obiara guan kɔɔ ne ntamadan mu. 

2 Ahene 14:13
Na Yuda hene Amasia, Yehoas ba, Ahasia ba no de, Israel hene Yehoas kyeree no wɔ Bet-Semes, na ɔde no baa Yerusalem, na obebuu Yerusalem fasu no guu mu, efi Efraim Pon ano kosi Twea Pon no ano, basafa ahanan. 

2 Ahene 14:14
Ɔsesaw sika ne dwetɛ ne nneɛma a ɛwɔ Awurade fie nyinaa ne ahemfie hɔ akorade, na ɔfaa ebinom nnommum kaa ho san kɔɔ Samaria.

2 Ahene 14:15
Yehoas ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe ne ne nnwuma akɛse ne sɛnea ɔne Yuda hene Amasia koe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 14:16
Na Yehoas ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no wɔ Samaria kaa Israel ahene ho, na ne ba Yeroboam bedii n’ade.

2 Ahene 14:17
Israel hene Yoas, Yehoahas ba no wu akyi no, Yuda hene Amasia, Yehoas ba no, tenaa ase mfe dunum kaa ho. 

2 Ahene 14:18
Amasia ho nsɛm a aka no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

2 Ahene 14:19
Akyiri yi, wɔ bɔɔ ne ho pɔw wɔ Yerusalem, enti oguan kɔɔ Lakis; nanso wɔsoma tiw no Lakis kokum no wɔ hɔ. 

2 Ahene 14:2
Obedii ade no na wadi mfe aduonu anum, na odii ade mfe aduonu akron wɔ Yerusalem. Ne maame din de Yehoadin a ofi Yerusalem. 

2 Ahene 14:20
Enti wɔde no too apɔnkɔ so besiee no Yerusalem kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu. 

2 Ahene 14:21
Afei Yuda man no nyinaa faa Asaria a saa bere no na wadi mfe dunsia no, na wosii no hene ma odii ne papa Amasia ade. 

2 Ahene 14:214
Ahene

2 Ahene 14:22
Ɔno na ɔkyekyee Elat na ɔsan de maa Yuda bere a ɔhene no ne n’agyanom kɔdae no.

2 Ahene 14:23
Yoas ba, Yuda hene Amasia afe a ɛto so dunum mu no, Israel hene Yoas ba Yeroboam bedii hene wɔ Samaria mfe aduanan biako. 

2 Ahene 14:24
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no, wannan amfi emu biara ho. 

2 Ahene 14:25
Ɔno na ɔsan gyee Israel ahye maa wɔn, efi Hamat kosi Araba po no ano, sɛnea Awurade, Israel Nyankopɔn asɛm a ɔnam n’akoa Yona, Amitai ba, odiyifo a ofi Gat-Hefer so kae no te. 

2 Ahene 14:26
Na Awurade huu amanehunu pii a Israel faa mu no.  Na ɛyɛ nwene papa, na akoa anaa ɔdehye ne ɔboafo bi nni Israel. 

2 Ahene 14:27
Nanso na Awurade ahyɛ bɔ sɛ ɔrempopa Israel din mfi ɔsoro ase. Enti ɔnam Yehoas ba Yeroboam nsa so gyee wɔn.

2 Ahene 14:28
Yeroboam ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe nyinaa ne ne nnwuma akɛse, sɛnea odii ako na ɔsan de Damasko ne Hamat maa Yuda wɔ Israel no, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 14:29
Na Yeroboam ne n’agyanom Israel ahene no kɔdae, na ne ba Sakaria bedii n’ade.

2 Ahene 14:3
Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so, nanso wanto ne nana Dawid. Nea ne papa Yoas yɛe no, ɛno ara bi na ɔno nso yɛe. 

2 Ahene 14:4
 Nanso sorɔnsorɔmmea no nko na amfi hɔ. Ɔman no kɔɔ so bɔɔ afɔre na wɔhyew aduhuam wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ. 

2 Ahene 14:5
Bere a ahenni no timm ne nsam ara pɛ na okunkum ne nkoa a wokum ne papa, ɔhene no. 

2 Ahene 14:6
Awudifo no mma de, wankum wɔn, na ɔyɛɛ nea wɔakyerɛw wɔ Mose mmara nhoma no mu sɛnea Awurade hyɛe sɛ: “Munnkum agyanom nea wɔn mma ayɛ ho nti, na munnkum mma nea wɔn agyanom ayɛ ho nti; na mmom obiara bɔne na monhwɛ ho nkum no.” 

2 Ahene 14:7
Ɔno na okunkum Edomfo wɔ Nkyene Bon no mu, mmarima mpem du, na ogyee Sela wɔ ɔko no mu, na ɔtoo hɔ din Yokteel de besi nnɛ.

2 Ahene 14:8
Saa bere no, Amasia tuu abɔfo kɔɔ Yehu ba Yehoahas ba, Israel hene Yehoas nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Bra ma yɛmfa mmɔ ani.” 

2 Ahene 14:9
Na Israel hene Yehoas nso soma kɔka kyerɛɛ Yuda hene Amasia sɛ: “Lebanon nsɔensɔe soma kɔka kyerɛɛ Lebanon kyeneduru sɛ, ‘Fa wo babea ma me babarima nware.’ Nanso, Lebanon wuram aboa bi a ɔretwam tiatiaa nsɔensɔe no so kum no. 

2 Ahene 15:1
 Israel hene Yeroboam afe a ɛto so aduonu ason mu no, Yuda hene Amasia ba Asaria bedii hene. 

2 Ahene 15:10
Na Yebes ba Salum bɔɔ ne ho pɔw, na ɔbɔɔ no kum no wɔ Yibleam, na obedii n’ade. 

2 Ahene 15:11
Sakaria ho nsɛm a aka no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

2 Ahene 15:12
Saa na Awurade ka kyerɛɛ Yehu sɛ: “Wubenya mma a wɔbɛtena Israel ahengua so de akosi awo ntoatoaso anan so.” Na ɛbaa mu saa.

2 Ahene 15:13
Yebes ba Salum bedii hene wɔ Yuda hene Usia afe a ɛto so aduasa akron mu, na odii ade ɔsram biako pɛpɛɛpɛ wɔ Samaria. 

2 Ahene 15:14
Na Gadi ba Menahem siim fii Tirsa kɔɔ Samaria, na ɔkɔbɔɔ Yebes ba Salum kum no wɔ Samaria, na obedii n’ade. 

2 Ahene 15:15
Salum ho nsɛm a aka ne pɔw a ɔbɔe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 15:16
Saa bere no, Menahem fi Tirsa kɔsɛee Tifsa ne nea ɛwom nyinaa ne ne nsase; efisɛ wɔanhiɛ no nti, ɔsɛee no. Emu apemfo nso, ɔpaapaee wɔn nyinaa mu.

2 Ahene 15:17
Yuda hene Asaria afe a ɛto so aduasa akron mu no, Gadi ba Menahem bedii Israel so hene wɔ Samaria mfe du. 

2 Ahene 15:18
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no, wannan amfi emu biara ho, ne nna nyinaa mu. 

2 Ahene 15:19
Na Asiria hene Pul baa asase no so. Enti Menahem maa Pul dwetɛ dwetikɛse apem sɛ onso ne mu mmoa no mma ahenni no nyɛ den ne nsam. 

2 Ahene 15:2
Obedii ade no, na wadi mfe dunsia, na odii hene mfe aduonum abien wɔ Yerusalem. Ne maame din de Yekolia, na ofi Yerusalem. 

2 Ahene 15:20
Israelfo nkyɛn na Menahem gyigyee dwetɛ no, adefo no nyinaa hɔ; ogyee obiara hɔ dwetɛ nnwetɛbona aduonum, na ɔde maa Asiria hene. Ɛno nti Asiria hene san n’akyi, na wantena asase no so hɔ. 

2 Ahene 15:21
Menahem ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 15:215
Ahene

2 Ahene 15:22
Na Menahem ne n’agyanom kɔdae, na ne ba Pekahia bedii n’ade.

2 Ahene 15:23
Yuda hene Asaria afe a ɛto so aduonum mu no, na Menahem ba Pekahia bedii Israel so hene wɔ Samaria mfe abien. 

2 Ahene 15:24
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no, wannan amfi ho. 

2 Ahene 15:25
Na ne kunini Remalia ba Peka bɔɔ ne ho pɔw, na ɔne Gileadfo aduonum bɔɔ no kum no wɔ Samaria ahemfie abantenten no mu, ɔne Argob ne Arie. Okum no, na obedii n’ade. 

2 Ahene 15:26
Pekahia ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

2 Ahene 15:27
Yuda hene Asaria afe a ɛto so aduonum abien mu no, na Remalia ba Peka bedii Israel so hene wɔ Samaria mfe aduonu. 

2 Ahene 15:28
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no, wannan amfi ho. 

2 Ahene 15:29
Israel hene Peka nna mu no, Asiria hene Tiglat-Pilesa bae bɛfaa Eyon ne Abel-Bet-Maaka ne Yanoa ne Kedes ne Hasor ne Gilead ne Galilea, Naftali nsase nyinaa, na ɔfaa wɔn nnommum kɔɔ Asiria. 

2 Ahene 15:3
Ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so sɛnea ne papa Amasia yɛe no ara. 

2 Ahene 15:30
Na Ela ba Hosea bɔɔ Remalia ba Peka ho pɔw, na ɔbɔɔ no kum no, na obedii n’ade Usia ba Yotam afe a ɛto so aduonu mu. 

2 Ahene 15:31
Peka ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ahene bere so nsɛm nhoma no mu.

2 Ahene 15:32
Remalia ba, Israel hene Peka afe a ɛto so abien mu na Yuda hene Usia ba Yotam bedii hene. 

2 Ahene 15:33
Obedii ade no, na wadi mfe aduonu anum, na odii hene mfe dunsia wɔ Yerusalem. Ne maame din de Yerusa a ɔyɛ Sadok babea. 

2 Ahene 15:34
 Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so. Sɛnea ne papa Usia yɛe no, saa na ɔno nso yɛe. 

2 Ahene 15:35
 Gye sorɔnsorɔmmea no nko na amfi hɔ. Ɔman no kɔɔ so bɔɔ afɔre na wɔhyew aduhuam wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ. Ɔno na osii Awurade fie pon a ɛwɔ atifi fam no. 

2 Ahene 15:36
Yotam ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 15:37
Nna no mu na Awurade maa Siria hene Resin ne Remalia ba Peka kɔɔ Yuda so. 

2 Ahene 15:38
Na Yotam ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ ne nana Dawid Kurow mu, na ne ba Ahas bedii n’ade.

2 Ahene 15:4
 Gye sorɔnsorɔmmea no nko na amfi hɔ. Ɔman no kɔɔ so bɔɔ afɔre na wɔhyew aduhuam wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ. 

2 Ahene 15:5
Akyiri yi, Awurade de ɔyare bɔɔ ɔhene no, na ɔyaree kwata kosii ne wuda; ɔkɔtenaa ne fie, na ɔhene no ba Yotam na ɔhwɛɛ ofie no so, na ɔno na obuu ɔman no mu nnipa atɛn. 

2 Ahene 15:6
Asaria ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 15:7
Na Asaria ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu, na ne ba Yotam bedii n’ade.

2 Ahene 15:8
Yuda hene Asaria afe a ɛto so aduasa awotwe mu no, Yeroboam ba Sakaria bedii Israel so hene wɔ Samaria asram asia. 

2 Ahene 15:9
 Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea n’agyanom yɛe no. Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no, wannan amfi ho. 

2 Ahene 16:1
 Remalia ba Peka afe a ɛto so dunson mu na Yuda hene Yotam ba Ahas bedii hene. 

2 Ahene 16:10
Na Ɔhene Ahas siim kohyiaa Asiria hene Tiglat-Pilesa wɔ Damasko, na okohuu afɔremuka a ɛwɔ Damasko no. Enti Ɔhene Ahas soma ma wɔde afɔremuka no nsusuwso ne ne yɛbea nyinaa kɔmaa ɔsɔfo Uriya. 

2 Ahene 16:11
Na ɔsɔfo Uriya sii afɔremuka no. Sɛnea Ɔhene Ahas soma fii Damasko bɛka kyerɛɛ ɔsɔfo Uriya no, saa ara na ɔyɛɛ no de twɛn sɛ Ɔhene Ahas befi Damasko aba. 

2 Ahene 16:12
Bere a ɔhene fi Damasko bae no, ɔhene behuu afɔremuka no, na ɔhene twiw bɛn afɔremuka no, na ɔbɔɔ afɔre wɔ so. 

2 Ahene 16:13
Na ɔtoaa so bɔɔ ɔhyew afɔre ne n’aduan afɔre wɔ afɔremuka no so; ohwiee afɔrebɔ nsa guu so na ɔpetee n’asomdwoe afɔre mogya nso wɔ so. 

2 Ahene 16:14
 Na kɔbere afɔremuka a esi Awurade anim no, oyi fii ofie no anim, n’afɔremuka no ne Awurade fie no ntam, na ɔde besii n’afɔremuka no nkyɛn wɔ atifi fam. 

2 Ahene 16:15
Na Ɔhene Ahas hyɛɛ ɔsɔfo Uriya sɛ: “Afɔremuka kɛse no so na bɔ anɔpa ɔhyew afɔre ne anwummere aduan afɔre ne ɔhene ɔhyew afɔre ne n’aduan afɔre ne asase no so nnipa nyinaa ɔhyew afɔre ne wɔn aduan afɔre, na hwie wɔn afɔrebɔ nsa gu so; ɔhyew afɔre mogya ne afɔrebɔ mogya no nyinaa nso, pete wɔ so. Kɔbere afɔremuka no de, mɛhwɛ nea mede bɛyɛ.” 

2 Ahene 16:16
Na ɔsɔfo Uriya yɛɛ nea Ɔhene Ahas hyɛe no nyinaa.

2 Ahene 16:17
Bio nso, Ɔhene Ahas twitwaa nnaka a wɔde twe nsu no ho nhyehyem ntraantraa no mu asinasin, na oyiyii asɛn no fii so; oyii po no fii kɔbere anantwi a ɛtaa wɔn akyi no so, na ɔde sii abo nsɛwee bi so. 

2 Ahene 16:18
Homeda abrannaa a wɔakuru so a wɔasi wɔ ofie hɔ ne ɔhene abɔnten kwan ano no nso, oyi fii Awurade fie hɔ, Asiria hene nti.

2 Ahene 16:19
Ahas ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 16:2
Ahas bedii ade no, na wadi mfe aduonu, na odii hene mfe dunsia wɔ Yerusalem, nanso wanyɛ nea ɛteɛ Awurade, ne Nyankopɔn ani so sɛ ne nana Dawid. 

2 Ahene 16:20
Na Ahas ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu, na ne ba Hesekia bedii n’ade.

2 Ahene 16:216
Ahene

2 Ahene 16:3
 Nanso Israel ahene akwan so na ɔfae; ɔmaa n’ankasa ne ba mpo faa ogya mu de no bɔɔ afɔde nam so yɛɛ akyide a amanaman a Awurade pam wɔn fii Israelfo anim yɛe no bi. 

2 Ahene 16:4
 Na ɔkɔɔ so bɔɔ afɔre na ɔhyew aaduhuam wɔ sorɔnsorɔmmea ne nkoko so ne nnua frɔmfrɔm nyinaa bi ase.

2 Ahene 16:5
Saa bere no mu na Siria hene Resin ne Remalia ba Peka a ɔyɛ Israel hene no baa Yerusalem so sɛ wɔne wɔn rebɛko, na wɔkaa Ahas hyɛɛ mu, nanso wɔantumi wɔn. 

2 Ahene 16:6
Bere no ara mu na Siria hene Resin san gyee Elat maa Edom, na ɔpam Yudafo no fii Elat maa Edomfo no kɔɔ hɔ kɔtenaa hɔ de besi nnɛ. 

2 Ahene 16:7
Enti Ahas tuu abɔfo kɔɔ Asiria hene Tiglat-Pilesa nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Meyɛ w’akoa ne wo ba, enti bra begye me fi Siria hene nsam ne Israel hene nsam na wɔasɔre aba me so.” 

2 Ahene 16:8
Ahas sesaw dwetɛ ne sika a ɛwɔ Awurade fie ne ahemfie akorade mu no, na ɔsoma ma wɔde kɔmaa Asiria hene sɛ ayɛyɛde. 

2 Ahene 16:9
Ɛnna Asiria hene tiee no, na Asiria hene kɔɔ Damasko kogyei; ɔde emu nnipa kɔɔ nkoasom mu wɔ Kir, na okum Resin.

2 Ahene 17:1
 Yuda hene Ahas afe a ɛto so dumien mu no, na Ela ba Hosea bedii Israel so hene wɔ Samaria mfe akron. 

2 Ahene 17:10
wosisii abosom adum ne abosonnua wɔ nkoko atenten so ne nnua frɔmfrɔm nyinaa bi ase; 

2 Ahene 17:11
wɔkɔɔ so hyew aduhuam wɔ sorɔnsorɔmmea no so te sɛ amanaman a wɔn nti Awurade de wɔn kɔɔ nkoasom mu no, na wɔyɛɛ nneɛma bɔne de hyɛɛ Awurade abufuw.

2 Ahene 17:12
Wɔsom abosom fi a Awurade kaa ho asɛm kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monnyɛ saa ade yi” no; 

2 Ahene 17:13
 Na Awurade nam n’adiyifo nyinaa ne adehufo nyinaa so bɔɔ Israel ne Yuda kɔkɔ sɛ: “Monnan mfi mo akwammɔne ho, na munni me mmara nsɛm ne m’ahyɛde so sɛnea mmara a mede maa mo agyanom na menam me nkoa adiyifo so de brɛɛ mo no te”. 

2 Ahene 17:14
Nanso wɔantie na wosinsen wɔn kɔn sɛnea wɔn agyanom a wɔannye Awurade, wɔn Nyankopɔn anni no sinsen wɔn kɔn no; 

2 Ahene 17:15
wɔpoo n’ahyɛde ne apam a ɔne wɔn agyanom yɛe ne ne nkaesɛm a ɔde bɔɔ wɔn kɔkɔ no, na wokodii abosonhuhuw akyi, na wɔn nso bɛyɛɛ ahuhufo, na suasuaa amanaman a atwa wɔn ho ahyia a Awurade hyɛɛ wɔn sɛ wɔnnyɛ sɛ wɔn no nyinaa.

2 Ahene 17:16
 Na wogyaw Awurade wɔn Nyankopɔn ahyɛde nyinaa, na wɔyeyɛɛ dade ahoni, nantwi mma abien, na wɔyɛɛ ɔbosom dua, na wɔkotow ɔsoro asafo nyinaa, na wɔsom Baal; 

2 Ahene 17:17
wɔmaa wɔn mmabarima ne wɔn mmabea faa ogya mu na wɔhyehyɛɛ abosonkɔm kɔɔ abisa, na wɔtɔn wɔn ho yɛɛ Awurade ani so bɔne de hyɛɛ no abufuw.

2 Ahene 17:18
Enti Awurade bo fuw Israel pii, na oyii wɔn fii n’anim. Wamma obiara anka, gye Yuda abusuakuw no nko.

2 Ahene 17:19
Yuda mpo anni Awurade wɔn Nyankopɔn mmara nsɛm so, na mmom Israel ahene ahyɛde a wɔn ankasa hyehyɛe no mu na wɔnantewee. 

2 Ahene 17:2
 Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne de, nanso anto Israel ahene a wodii n’anim no. 

2 Ahene 17:20
Ɛno nti Awurade poo Israel asefo nyinaa na ɔbrɛɛ wɔn ase de wɔn hyɛɛ afowfo nsa kosii sɛ ɔtow wɔn fii n’anim kyenee. 

2 Ahene 17:21
Na ɔtew Israel fii Dawid fie ho, na wɔde Nebat ba Yeroboam sii hene; Yeroboam danee Israel fii Awurade akyi, na ɔma wɔyɛɛ bɔne kɛse. 

2 Ahene 17:217
Ahene

2 Ahene 17:22
Na Israelfo nantew Yeroboam bɔne a ɔyɛe nyinaa mu. Wɔantwe wɔn ho amfi ho, 

2 Ahene 17:23
kosii sɛ Awurade tow Israel fii n’anim kyenee sɛnea ɔnam ne nkoa adiyifo no nyinaa so kae no. Enti Israel fii wɔn asase so kɔɔ nkoasom mu wɔ Asiria de besi nnɛ.

2 Ahene 17:24
Ɛnna Asiria hene de nnipa fi Babilon ne Kuta ne Awa ne Hamat ne Sefarwayim bɛtenatenaa Samaria nkurow mu, na wobesii Israelfo ananmu, na wɔfaa Samaria tenatenaa ɛhɔ nkurow mu. 

2 Ahene 17:25
Bere a wɔbɛtenaa hɔ foforo no, na wonsuro Awurade. Enti Awurade maa agyata kɔɔ wɔn mu kokunkum wɔn mu binom. 

2 Ahene 17:26
Ɛnna wɔsoma kɔka kyerɛɛ Asiria hene sɛ: “Amanaman a woafa wɔn nnommum de wɔn akɔtenatena Samaria nkurow mu no, esiane sɛ wonnim sɛnea wɔsom asase no Nyame nti, ɔsoma agyata ba wɔn mu; na hwɛ! kum ara na wɔrekunkum wɔn, efisɛ obiara nnim sɛnea wɔsom asase no Nyame.”

2 Ahene 17:27
Ɛnna Asiria hene hyɛe sɛ: “Momfa asɔfo a mofaa wɔn nnommum wɔ hɔ no biako nkɔ hɔ, na ɔnkɔtena hɔ nkyerɛkyerɛ wɔn sɛnea wɔsom asase no Nyame.” 

2 Ahene 17:28
Enti asɔfo a wɔfaa wɔn nnommum fii Samaria no mu biako kɔɔ hɔ, na ɔkɔtenaa Betel kyerɛkyerɛɛ wɔn sɛnea wɔnsom Awurade.

2 Ahene 17:29
Nanso amanaman no biara yɛɛ ne nyame, na wɔde wɔn sisii sorɔnsorɔmmea hɔ adan a Samariafo sisii no mu. Ɔman biara yɛɛ ne de wɔ kurow a wɔte mu no mu. 

2 Ahene 17:3
Ɔno na Asiria hene Salmaneser baa no so, na Hosea bɛyɛɛ n’akoa na ofii ase tuaa tow maa no.

2 Ahene 17:30
Babilonfo yɛɛ Sukot-Benot, na Kutfo yɛɛ Nergal, na Hamatfo nso yɛɛ Asima. 

2 Ahene 17:31
Awafo yɛɛ Nibhas ne Tartak, na Sefarwayimfo hyew wɔn mma ogya mu maa Sefarwayimfo anyame Adramelek ne Anamelek. 

2 Ahene 17:32
Wosuroo Awurade, na wɔyeyɛɛ wɔn man mufo asɔfo wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ ma wodii wɔn anim somee wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ adan no mu. 

2 Ahene 17:33
Wosuroo Awurade de, nanso wɔn ankasa anyame na wɔsom wɔn, sɛnea amanaman a woyii wɔn fii wɔn mu kɔɔ nkoasom mu no som te.

2 Ahene 17:34
Ɛde besi nnɛ no, wɔda so ara som sɛnea na wɔyɛ kan no. Wɔn mu biara ansom Awurade, na n’ahyɛde ne n’atemmusɛm ne ne mmara ne mmara nsɛm a Awurade de maa Yakob a ɔbɛfrɛɛ no Israel no mma nso, wɔn mu biara anni so; 

2 Ahene 17:35
ɛhɔ na Awurade ne wɔn yɛɛ apam na ɔhyɛɛ wɔn sɛ: “Monnsuro anyame foforo, monnkotow wɔn, monnsom wɔn, na mommmɔ afɔre mmma wɔn. 

2 Ahene 17:36
Na mmom Awurade a ɔde tumi kɛse ne nsa a wateɛ mu yii mo fii Egypt no, ɔno na monnsuro no, na ɔno na monkotow no, na mommɔ afɔre mma no. 

2 Ahene 17:37
Na ahyɛde ne atemmusɛm ne mmara ne mmara nsɛm a ɔkyerɛw maa mo no, monhwɛ nni so daa; munnsuro anyame foforo. 

2 Ahene 17:38
Na apam a me ne mo ayɛ no, mommma mo werɛ mmfi; munnsuro anyame foforo. 

2 Ahene 17:39
 Na mmom Awurade mo Nyankopɔn nko na monnsuro no, efisɛ ɔno na obegye mo afi mo atamfo nyinaa nsam.”

2 Ahene 17:4
Nanso Asiria hene hui sɛ Hosea pɛ sɛ ɔtew atua, efisɛ ɔsomaa abɔfo kɔɔ Egypt hene a wɔfrɛ no So nkyɛn, na tow a ɛsɛ sɛ otua ma Asiria hene no, wantua sɛnea na ɔyɛ kan mfe mu no. Enti Asiria hene kyekyeree no too afiase too no mu.

2 Ahene 17:40
Nanso wɔantie, na mmom wɔsom sɛnea wɔsom kan no. 

2 Ahene 17:41
Amanaman yi suroo Awurade de, nanso wɔn ahoni a wɔasen na wɔsom wɔn. Wɔn mma ne wɔn mmanana nso, sɛnea wɔn agyanom yɛe no, saa ara na wɔn nso ayɛ de besi nnɛ.

2 Ahene 17:5
Asiria hene tu baa asase no nyinaa so, na ɔbaa Samaria betwaa ho hyiae mfe abiɛsa. 

2 Ahene 17:6
Hosea afe a ɛto so akron mu na Asiria hene dii Samaria so nkonim, na ɔde Israelfo kɔɔ nkoasom mu wɔ Asiria, na ɔde wɔn kɔtenatenaa Hala ne Habor wɔ asubɔnten Gosan ho ne Mediafo nkurow mu.

2 Ahene 17:7
 Na nea ɛma ɛbaa saa ne sɛ, Israelfo yɛɛ bɔne tiaa Awurade wɔn Nyankopɔn a oyii wɔn fii Egypt asase so wɔ Egypt hene Farao nsam no, na wɔkɔsom anyame foforo; 

2 Ahene 17:8
 na wɔnantew amanaman a Awurade pam wɔn fii Israelfo anim no ahyɛde mu, ne Israel ahene ahyɛde a wɔn ankasa hyehyɛe mu. 

2 Ahene 17:9
 Na Israelfo yɛɛ Awurade, wɔn Nyankopɔn ani so bɔne, na wosisii sorɔnsorɔmmea wɔn nkurow nyinaa mu, efi awɛmfo aban so kosi kurow a wɔabɔ ho ban so; 

2 Ahene 18:1
 Ɛbae sɛ Ela ba, Israel hene Hosea afe a ɛto so abiɛsa mu no, na Yuda hene Ahas ba Hesekia bedii hene. 

2 Ahene 18:10
Mfe abiɛsa rekɔ awiei no, odii so nkonim; Hesekia afe a ɛto so asia a ɛyɛ Israel hene Hosea afe a ɛto so akron mu na wodii Samaria so nkonim. 

2 Ahene 18:11
Ɛno akyi no, Asiria hene de Israelfo kɔɔ nkoasom mu wɔ Asiria, na ɔde wɔn kɔtenatenaa Hala ne Habor wɔ asubɔnten Gosan ho ne Mediafo nkurow mu, 

2 Ahene 18:12
efisɛ wɔantie Awurade wɔn Nyankopɔn nne, na mmom wobuu n’apam so, kyerɛ sɛ, nea Awurade akoa Mose hyɛɛ wɔn no nyinaa; wɔantie na wɔanyɛ.

2 Ahene 18:13
 Na ɔhene Hesekia afe a ɛto so dunan mu no, Asiria hene Senaherib baa Yuda nkurow a wɔabɔ ho ban no nyinaa so bɛfae. 

2 Ahene 18:14
Ɛnna Yuda hene Hesekia soma kɔɔ Asiria hene nkyɛn wɔ Lakis sɛ: “Mayɛ bɔne. San fi me so, na nea wode bɛto me so biara, metua.” Enti Asiria hene kae sɛ Yuda hene Hesekia ntua dwetɛ dwetikɛse ahasa ne sika dwetikɛse aduasa. 

2 Ahene 18:15
Na Hesekia de dwetɛ a ɛwɔ Awurade fie ne ahemfie akorade mu no nyinaa maa no. 

2 Ahene 18:16
Saa bere no, Hesekia twitwaa Awurade asɔrefie no apon ne apongua a Yuda hene Hesekia de sika duraa ho no, na ɔde maa Asiria hene.

2 Ahene 18:17
Na Asiria hene somaa Tartan ne Rabsaris ne Rabsake fii Lakis de asraafodɔm kɛse kaa wɔn ho sɛ wɔnkɔ Ɔhene Hesekia nkyɛn wɔ Yerusalem, enti wosiim kɔɔ Yerusalem. Wɔkɔe no, wokogyinaa atifi fam ɔtare no suka ho, ɔtempɔn a ɛkɔ ntamasifo asase so no so. 

2 Ahene 18:18
Na wɔteɛɛm frɛɛ ɔhene no, na Hilkia ba Eliakim a ɔyɛ ofiepanyin, ne Sebna a ɔyɛ ɔkyerɛwfo, ne Asaf ba Yoa a ɔyɛ ɔhene krakye behyiaa wɔn.

2 Ahene 18:19
Ɛnna Rabsake ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔka nkyerɛ Hesekia sɛ, ‘Nea ɔhenkɛse, Asiria hene, se ni: “Dɛn koraa na wode wo ho ato so yi? 

2 Ahene 18:2
Obedii ade no na wadi mfe aduonu anum, na odii hene mfe aduonu akron wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Abi a ɔyɛ Sakaria ba. 

2 Ahene 18:20
Wususuw sɛ anosɛm nko yɛ akodi ho nyansa ne mmaninyɛ. Hwɛ, hena koraa na wode wo ho ato no so a enti woatew atua atia me yi? 

2 Ahene 18:21
Wo ara hwɛ! Egypt na wode wo ho ato no so, demmire a emu abu a sɛ onipa tweri a ɛbɛwɔ ne nsam ahwirew mu yi. Saa na Egypt hene Farao te ma wɔn a wɔde wɔn ho to no so nyinaa. 

2 Ahene 18:218
Ahene

2 Ahene 18:22
Na sɛ moka kyerɛ me sɛ, ‘Awurade, yɛn Nyankopɔn na yɛde yɛn ho ato no so’ a, ɛnyɛ ɔno ara na Hesekia atutu ne sorɔnsorɔmmea ne n’afɔremuka na waka akyerɛ Yuda ne Yerusalem sɛ: ‘Afɔremuka yi anim na monkotow wɔ Yerusalem’ no?”’ 

2 Ahene 18:23
Afei wopɛ a, wo ne me wura Asiria hene nto nkyia na memma wo apɔnkɔ mpem abien, na hwɛ sɛ wubetumi anya mmarima atenatena so anaa. 

2 Ahene 18:24
Na sɛ nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo nti na wode wo ho ato Egypt so a, wobɛyɛ dɛn atumi ako atia me wura nkoa nkumaa no mu amrado biako mpo? 

2 Ahene 18:25
Mugye di sɛ Awurade amma me kwan a anka mɛba sɛ merebɛsɛe ha? Awurade na ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Kɔ asase yi so na kɔsɛe no.’”

2 Ahene 18:26
Ɛnna Hilkia ba Eliakim ne Sebna ne Yoa ka kyerɛɛ Rabsake sɛ: “Yɛsrɛ wo, wo ne wo nkoa nka Siria kasa, na yɛte; wo ne yɛn nnka Yudafo kasa mmma nkurɔfo a wɔwɔ ɔfasu no so no nnte.” 

2 Ahene 18:27
Nanso Rabsake ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo wura ne mo nti na me wura somaa me sɛ memmɛka nsɛm yi anaa? Ɛnyɛ wɔn a wɔtete ɔfasu no so nti, sɛnea ɛbɛma wɔadi wɔn tiafi na wɔanom wɔn dwensɔ sɛ mo ara?”

2 Ahene 18:28
Afei Rabsake gyinaa yiye, na ɔde nne kɛse teɛɛm wɔ Yudafo kasa mu kae sɛ: “Muntie ɔhenkɛse, Asiria hene no, nsɛm. 

2 Ahene 18:29
Nea ɔhene aka ni, ‘Mommma Hesekia nnnaadaa mo, na ɔrentumi nnye mo mfi me nsam. 

2 Ahene 18:3
Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so sɛnea ne nana Dawid yɛe no ara. 

2 Ahene 18:30
Munnni Hesekia akyi mmfa mo ho nnto Awurade so nnka sɛ: “Ogye na Awurade begye yɛn, na ɔremfa kurow yi nhyɛ Asiria hene nsa.” 

2 Ahene 18:31
Munntie Hesekia, na Asiria hene aka sɛ: “Mungow mo ho mma me na mommra me nkyɛn na obiara nni n’ankasa bobe ne ne borɔdɔma, na ɔnnom n’ankasa abura mu nsu, 

2 Ahene 18:32
nkosi sɛ mɛba abɛfa mo akɔ asase a ɛte sɛ mo ara mo asase so, asase a awi ne nsafoforo wɔ so, asase a paanoo ne bobe nturo wɔ so, asase a ngodua ne ɛwo wɔ so, na moatena nkwa mu, na moanwuwu. Munntie Hesekia efisɛ sɛ ɔka sɛ, ‘Awurade begye yɛn’ a, na ɔredaadaa mo. 

2 Ahene 18:33
Amanaman no anyame no bi atumi agye ne nkurɔfo afi Asiria hene nsam pɛn? 

2 Ahene 18:34
Hamat ne Arpad anyame no wɔ he? Sefarwayim ne Hena ne Iwa anyame no nso wɔ he? Wɔatumi agye Samaria afi me nsam anaa? 

2 Ahene 18:35
Amanaman no anyame nyinaa mu hena na watumi agye ne man afi me nsam a enti Awurade betumi agye Yerusalem afi me nsam?”’”

2 Ahene 18:36
Nanso nkurɔfo no yɛɛ komm na wɔanka asɛm biara, efisɛ na ɔhene aka sɛ: “Mummmua no.” 

2 Ahene 18:37
Ɛnna Hilkia ba Eliakim a ɔyɛ ofiepanyin, ne Sebna a ɔyɛ ɔkyerɛwfo, ne Asaf ba Yoa a ɔyɛ ɔhene krakye sunsuan wɔn ntade mu, kɔɔ Hesekia nkyɛn, na wɔkaa Rabsake nsɛm no kyerɛɛ no.

2 Ahene 18:4
Ɔno na oyiyii sorɔnsorɔmmea no, na obubuu abosom adum no pasaa, otwitwaa ɔbosom dua no, na obubuu kɔbere ɔwɔ a Mose yɛe no muhumuhu, efisɛ ɛde besi saa bere no, na Israelfo hyew aduhuam ma no, na wɔfrɛ no kɔbere ɔwɔ honi no sɛ Nehustan. 

2 Ahene 18:5
Awurade, Israel Nyankopɔn so na ɔde ne ho toe; n’akyi no, obiara amma sɛ ɔno, Yuda ahene mu, obiara anni n’anim saa. 

2 Ahene 18:6
Ɔbataa Awurade ho. Wannan amfi n’akyi, na mmom odii Awurade mmara nsɛm a ɔhyɛɛ Mose no so. 

2 Ahene 18:7
Awurade dii n’akyi. Ɔyɛɛ n’ade nyansam wɔ biribiara mu; ɔtew Asiria hene so atua, na wansom no. 

2 Ahene 18:8
Ɔno na okunkum Filistifo koduu Gasa ne n’ahye so, efi awɛmfo aban so kosii kurow a wɔabɔ ho ban so.

2 Ahene 18:9
Na Ɔhene Hesekia afe a ɛto so anan a ɛyɛ Ela ba, Israel hene Hosea afe a ɛto so ason mu no, Asiria hene Salmaneser baa Samaria so betwaa ho hyiae. 

2 Ahene 19:1
 Bere a Ɔhene Hesekia tee asɛm no ara na osuan n’atade mu na ofuraa atweaatam kɔɔ Awurade fie. 

2 Ahene 19:10
“Monkɔka nkyerɛ Yuda hene Hesekia sɛ, ‘Mma wo Nyankopɔn a wode wo ho ato no so no nnnaadaa wo sɛ: “Wɔremfa Yerusalem nhyɛ Asiria hene nsa.” 

2 Ahene 19:11
 Hwɛ, w’ankasa woate nea Asiria ahene de yɛɛ nsase no nyinaa, sɛnea wɔsɛee wɔn pasaa no; wo na wubenya wo ti adidi mu anaa? 

2 Ahene 19:12
Aman a m’agyanom sɛee wɔn no anyame tumi gyee wɔn anaa? Wotumi gyee Gosan ne Haran ne Resef ne Eden mma a na wɔwɔ Tel-Asar no? 

2 Ahene 19:13
Ɛhe na Hamat hene ne Arpad hene ne Sefarwayim ne Hena ne Iwa nkurow so ahene no wɔ?’”

2 Ahene 19:14
Ɛnna Hesekia gyee krataa no fii abɔfo no nsam kenkanee, na Hesekia kɔɔ Awurade fie kɔtrɛw mu wɔ Awurade anim. 

2 Ahene 19:15
Na Hesekia bɔɔ mpae Awurade anim sɛ: “O Awurade, Israel Nyankopɔn a wote kerubim so, wo nko ara ne Nyankopɔn, asase so ahenni nyinaa so. Wo na woyɛɛ ɔsoro ne asase. 

2 Ahene 19:16
O Awurade, yɛ aso, na tie. Awurade, bue w’aniwa, na hwɛ, na tie nsɛm a Senaherib asoma sɛ wɔmfa mmetwa Onyankopɔn teasefo no mpoa. 

2 Ahene 19:17
Awurade, ɛyɛ nokware sɛ Asiria ahene asɛe amanaman ne wɔn nsase, 

2 Ahene 19:18
na wɔtow wɔn anyame guu ogya mu, efisɛ wɔnyɛ anyame, na mmom wɔyɛ nnipa nsa ano adwuma, nnua ne abo, enti wɔsɛee wɔn. 

2 Ahene 19:19
Enti afei, O Awurade, yɛn Nyankopɔn, yɛsrɛ wo, gye yɛn fi ne nsam na asase so ahenni nyinaa nhu sɛ wo, Awurade, wo nkutoo ne Onyankopɔn.”

2 Ahene 19:2
Afei ɔsomaa Eliakim a ɔyɛ ofiepanyin, ne Sebna a ɔyɛ ɔkyerɛwfo, ne asɔfo mpanyinfo kɔɔ Amos ba odiyifo Yesaia nkyɛn; na wofurafura ntweaatam. 

2 Ahene 19:20
Na Amos ba Yesaia soma kɔka kyerɛɛ Hesekia sɛ: “Nea Israel Nyankopɔn Awurade se ni, ‘Mpae a woabɔ wɔ Asiria hene Senaherib ho no, mate. 

2 Ahene 19:21
Awurade asɛm a waka atia no ni:

2 Ahene 19:219
Ahene

2 Ahene 19:22
Hena na woatwa no mpoa akasa atia no yi?

2 Ahene 19:23
Wonam abɔfo so atwa Awurade mpoa aka sɛ,

2 Ahene 19:24
Me na metutu fam na manom amannɔne nsu,

2 Ahene 19:25
Wontee anaa sɛ mebɔɔ me tirim sɛ mɛyɛ akyɛ?

2 Ahene 19:26
Na emu nnipa nsam behodwow;

2 Ahene 19:27
Na w'asetra ne w'adifi ne wo muba nyinaa, minim,

2 Ahene 19:28
Esiane sɛ wabɔ me so dam, na w'ahoahoa aforo abedu m'asom nti, me nso mede me darewa bewura wo hwene mu na mede me nnareka ato w’ano,

2 Ahene 19:29
“‘Eyi bɛyɛ sɛnkyerɛnne ama wo: Afe yi, mubedi aba a atotɔ fam afifi, afe a ɛto so abien no, mubedi ntwakae a afifi, nanso afe a ɛto so abiɛsa no de, mungu aba na muntwa, na monyɛ bobe nturo na munni mu aba. 

2 Ahene 19:3
Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Hesekia aka ni, ‘Ɛnnɛ yɛ ahohia ne animka ne nsopa da, efisɛ mma abedu awotwaa ano, nanso ahoɔden nni hɔ a wɔde bɛwo wɔn. 

2 Ahene 19:30
Na Yuda fiefo a wɔafi mu aka no begye ntini akɔ fam, na wobenyin akɔ soro na wɔasow aba. 

2 Ahene 19:31
Na Yerusalem na nkae bi befi, na nnipa a wɔafi mu aka befi Bepɔw Sion so. Asafo Awurade ninkuntwe na ɛbɛyɛ eyi.

2 Ahene 19:32
“‘Ɛno nti na Awurade aka eyi afa Asiria hene ho no: “Ɔremma kurow yi mu, na ɔrentow agyan mma ha, na ɔremfa ɔkyɛm mma ha, na ɔrensi akoban wɔ ho. 

2 Ahene 19:33
Awurade na ose, ɔkwan a ɔfaa so bae no ara so na ɔbɛfa akɔ, na ɔremma kurow yi mu. 

2 Ahene 19:34
Na ɔko na mɛko agye kurow yi, me ara ne m’akoa Dawid nti.”’”

2 Ahene 19:35
Na anadwo no ara Awurade bɔfo fi kokunkum Asiriafo nsraban no mu nnipa mpem ɔha aduɔwɔtwe anum. Bere a nkurɔfo sɔree anɔpatutuutu no, wɔnkɔhwɛ a, wɔn nyinaa afunu sam hɔ.

2 Ahene 19:36
Ɛno nti Asiria hene Senaherib san n’akyi kɔe, na ɔkɔtenaa Niniwe. 

2 Ahene 19:37
Ɛbae sɛ bere a ɔkɔɔ ne nyame Nisrok fie kɔkotowee no, n’ankasa mma Adramelek ne Sareser de nkrante kum no, na woguan kɔɔ Ararat asase so. Na ne ba Esar-Haddon bedii n’ade.

2 Ahene 19:4
Ebia Awurade, wo Nyankopɔn bɛte Rabsake nsɛm no nyinaa; ɔno na ne wura Asiria hene asoma no sɛ ɔmmɛsopa Onyankopɔn teasefo no. Na nsɛm a Awurade wo Nyankopɔn ate no nti, ɔbɛma wabu ho akontaa. Ɛno nti bɔ mpae ma wɔn a wɔaka wɔ ha no.’”

2 Ahene 19:5
Enti Ɔhene Hesekia nkoa no kɔɔ Yesaia nkyɛn. 

2 Ahene 19:6
Na Yesaia ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔka nkyerɛ mo wura sɛ, ‘Nea Awurade se ni: “Mma nsɛm a Asiria hene nkoa aka atia me a wotee no mmmɔ wo hu. 

2 Ahene 19:7
 Hwɛ, mede honhom bi bɛhyɛ ne mu, na ɔbɛte amanneɛbɔ bi na wasan akɔ n’asase so, na mɛma watɔ nkrante ano wɔ n’ankasa asase so.”’”

2 Ahene 19:8
Afei Rabsake san n’akyi kɔe, na ɔkɔtoe sɛ Asiria hene ne Libna reko. Saa bere no na wate sɛ wafi Lakis. 

2 Ahene 19:9
Na ɔhene ate sɛ Etiopia hene Tirhaka aba sɛ ɔne no rebɛko. Enti ɔsan somaa abɔfo kɔɔ Hesekia nkyɛn sɛ: 

2 Ahene 2:1
Na ɛbae sɛ bere a Awurade rebɛfa Elia wɔ ahum mu akɔ ɔsoro no, Elia ne Elisa siim fii Gilgal. 

2 Ahene 2:10
Ɛnna ɔkae sɛ: “Woabisa ade a ɛyɛ den. Sɛ wuhu sɛ wɔrefa me afi wo nkyɛn a, wubenya; na sɛ woanhu de a, worennya.”

2 Ahene 2:11
Bere a wɔnam rekɔ na wɔrekasa no, hwɛ! ogya teaseɛnam ne ogya apɔnkɔ bɛtetew wɔn baanu ntam, na Elia faa ahum mu kɔɔ soro. 

2 Ahene 2:12
Saa bere no nyinaa na Elisa rehwɛ nea ɛrekɔ so, na ɔteɛɛm sɛ: “M'agya, m'agya, Israel teaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo na ɔrekorɔ no!” Na wanhu no bio. Ɛnna osoo n’ankasa atade mu na osuan mu abien. 

2 Ahene 2:13
Ɛno akyi no, ɔfaa Elia atade a afi ne ho agu fam no, na ɔsan kogyinaa Yordan ano. 

2 Ahene 2:14
Ɛnna ɔfaa Elia atade a efii ne ho guu fam no, na ɔde bɔɔ nsu no mu kae sɛ: “Ɛhe na Awurade, Elia Nyankopɔn no wɔ?” Bere a ɔde bɔɔ nsu no mu no, nkakrankakra emu paee abien wɔ ha ne ha, na Elisa twae.

2 Ahene 2:15
Bere a adiyifo mma a wɔwɔ Yeriko no huu no wɔ akyirikyiri no, wɔkae sɛ: “Elia honhom aba Elisa so.” Ɛnna wokohyiaa no, na wɔkotow no butuw fam. 

2 Ahene 2:16
Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mmarima ahoɔdenfo aduonum ka wo nkoa ho wɔ ha. Ma wɔnkɔ ɛ, na wɔnkɔhwehwɛ wo wura. Ebia Awurade honhom ama no so akɔto bepɔw bi so anaa obon bi mu.” Nanso ɔkae sɛ: “Monnsoma wɔn.” 

2 Ahene 2:17
Na wɔkae ara kosii sɛ ɛyɛɛ no ahometew, na ɔkae sɛ: “Monsoma ɛ.” Ɛnna wɔsomaa mmarima aduonum kɔe; wɔkɔhwehwɛɛ no nnansa, nanso wɔanhu no. 

2 Ahene 2:18
Bere a wɔsan baa ne nkyɛn no na ɔwɔ Yeriko. Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Manka ankyerɛ mo sɛ, ‘Monnkɔ’?”

2 Ahene 2:19
Akyiri yi, kurow no mu mmarima bɛka kyerɛɛ Elisa sɛ: “Hwɛ, kurow yi da baabi pa sɛnea me wura ani tua yi; nanso nsu no nye, na asase no nso awu.” 

2 Ahene 2:2
Ɛnna Elia ka kyerɛɛ Elisa sɛ: “Mesrɛ wo, tena ha, na Awurade asoma me sɛ menkɔ Betel.” Nanso Elisa kae sɛ: “Sɛ Awurade te ase na wo kra nso te ase yi, merennyaw wo.” Enti wosian kɔɔ Betel. 

2 Ahene 2:20
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa kuruwa foforo na momfa nkyene ngu mu mmrɛ me.” Na wɔkɔfa brɛɛ no. 

2 Ahene 2:21
Ɛnna ofii adi kɔɔ asuti hɔ de nkyene koguu mu, na ɔkae sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘Masa nsu yi yare. Ɛrenkum obiara bio, na ɛremma ɔpɔn nso bio.’” 

2 Ahene 2:22
Ahene

2 Ahene 2:22
Na nsu no nyaa ayaresa de besi nnɛ, sɛnea Elisa kae no.

2 Ahene 2:23
Na ofii hɔ sɛ ɔreforo akɔ Betel. Bere a ɔnam kwan so no, mmofra nketewa bi fii kurow no mu bae begoruu ne ho kae sɛ: “Tipae, foro ɛ! Tipae, foro ɛ!” 

2 Ahene 2:24
Na ɔdan n’ani hwɛɛ wɔn, na ɔde Awurade din domee wɔn. Ɛnna asisibere abien fi wuram ba bɛtetew mmofra no mu aduanan abien mu. 

2 Ahene 2:25
Na ɔtoaa so koduu Bepɔw Karmel so, na ofi hɔ san kɔɔ Samaria.

2 Ahene 2:3
Ɛnna adiyifo mma a wɔwɔ Betel no baa Elisa nkyɛn bebisaa no sɛ: “Wunim sɛ ɛnnɛ Awurade rebɛfa wo wura a odi w’anim no akɔ?” Na ɔkae sɛ: “Me nso minim. Monyɛ komm.”

2 Ahene 2:4
Afei Elia ka kyerɛɛ no sɛ: “Elisa, mesrɛ wo, tena ha, na Awurade asoma me sɛ menkɔ Yeriko.” Nanso ɔkae sɛ: “Sɛ Awurade te ase na wo kra nso te ase yi, merennyaw wo.” Enti wosiim kɔɔ Yeriko. 

2 Ahene 2:5
Ɛnna adiyifo mma a wɔwɔ Yeriko no baa Elisa nkyɛn bebisaa no sɛ: “Wunim sɛ ɛnnɛ Awurade rebɛfa wo wura a odi w’anim no akɔ?” Na ɔkae sɛ: “Me nso minim. Monyɛ komm.”

2 Ahene 2:6
Ɛnna Elia ka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, tena ha, na Awurade asoma me sɛ menkɔ Yordan ano.” Nanso ɔkae sɛ: “Sɛ Awurade te ase na wo kra nso te ase yi, merennyaw wo.” Enti wɔn baanu siim kɔe. 

2 Ahene 2:7
Na adiyifo mma no aduonum kogyinagyinaa wɔn ntentenso; na wɔn baanu de, wogyinaa Yordan ho. 

2 Ahene 2:8
Ɛnna Elia yii n’atade, na ɔbobɔw de bɔɔ nsu no mu, na nsu no mu pae nkakrankakra kɔɔ ha ne ha maa wɔn baanu no faa asase kesee so twae.

2 Ahene 2:9
Bere a wotwae no ara pɛ na Elia ka kyerɛɛ Elisa sɛ: “Bisa nea menyɛ mma wo ansa na wɔafa me afi wo nkyɛn.” Na Elisa kae sɛ: “Mesrɛ wo, mepɛ sɛ minya wo honhom no abupɛn abien.” 

2 Ahene 20:1
Bere bi owuyare bɔɔ Hesekia. Na Amos ba odiyifo Yesaia baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Hyɛ wo fie samansew, efisɛ wubewu, na worennya nkwa.’” 

2 Ahene 20:10
Na Hesekia kae sɛ: “Ɛyɛ mmerɛw sɛ sunsuma bɛkɔ anim ntrapoe du sen sɛ ɛbɛsan akyi ntrapoe du.” 

2 Ahene 20:11
Ɛnna odiyifo Yesaia maa ne nne so kyerɛɛ Awurade, na ɔmaa sunsuma no sian n'akyi ntrapoe du; ɛsan n'akyi ntrapoe du wɔ Ahas ntrapoe no so.

2 Ahene 20:12
Saa bere no, Baladan ba, Berodak-Baladan a ɔyɛ Babilon hene no soma ma wɔde nkrataa ne akyɛde kɔmaa Hesekia, efisɛ ɔtee sɛ Hesekia yaree. 

2 Ahene 20:13
Hesekia tiee wɔn, na ɔde n’adekoradan mu nneɛma nyinaa kyerɛɛ wɔn, dwetɛ ne sika ne balsam ngo ne ngo pa ne n’akode korabea ne biribiara a ɛwɔ n’akorae. Biribiara nni Hesekia fie ne n’ahenni mu a wamfa ankyerɛ wɔn.

2 Ahene 20:14
Afei odiyifo Yesaia baa Ɔhene Hesekia nkyɛn bebisaa no sɛ: “Asɛm bɛn na mmarima yi kae, na ɛhe na wofi baa wo nkyɛn?” Ɛnna Hesekia buae sɛ: “Wofi akyirikyiri asase so na ɛbae, Babilon tɔnn.” 

2 Ahene 20:15
Na ɔsan bisae sɛ: “Dɛn na wohui wɔ wo fie?” Ɛnna Hesekia kae sɛ: “Wohuu biribiara a ɛwɔ me fie. Biribiara nni m’akorae mu a mamfa ankyerɛ wɔn.”

2 Ahene 20:16
Ɛnna Yesaia ka kyerɛɛ Hesekia sɛ: “Tie Awurade asɛm yi, 

2 Ahene 20:17
‘“Hwɛ! Nna bi reba, na nea ɛwɔ wo fie a w’agyanom de asie abesi nnɛ no nyinaa wɔbɛsoa akɔ Babilon. Biribiara renka,” Awurade asɛm ni. 

2 Ahene 20:18
“Na wɔbɛfa w’ankasa wo mma a wobefi wo mu aba, mmofra a wobɛwo wɔn, no mu bi akɔ ma wɔakɔyɛ nhenkwaa wɔ Babilon hene ahemfie.”’”

2 Ahene 20:19
Ɛnna Hesekia ka kyerɛɛ Yesaia sɛ: “Awurade asɛm a woaka no ye.” Na ɔtoaa so kae sɛ: “Sɛ asomdwoe ne nokware bɛtena hɔ wɔ me bere so a, eye, anaa meboa?”

2 Ahene 20:2
Ɛnna ɔde n’ani kyerɛɛ dan bɔɔ Awurade mpae sɛ: 

2 Ahene 20:20
Hesekia ho nsɛm a aka ne ne nnwuma akɛse nyinaa, sɛnea ɔyɛɛ ɔtare ne suka, na ɔde nsu baa kurow no mu no, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 20:21
Na Hesekia ne n’agyanom kɔdae, na ne ba Manase bedii n’ade.

2 Ahene 20:220
Ahene

2 Ahene 20:3
“O Awurade, mesrɛ wo, kae sɛnea mede nokwaredi ne koma mu anantew w’anim, na mayɛ nea ɛsɔ w’ani biara.” Na Hesekia sui pii.

2 Ahene 20:4
Na ɛbae sɛ Yesaia nnya mfii ahemfie adiwo hɔ no, Awurade asɛm baa ne nkyɛn sɛ: 

2 Ahene 20:5
“San w’akyi na kɔka kyerɛ me man kannifo Hesekia sɛ, ‘Nea Awurade, wo nana Dawid Nyankopɔn se ni: “Mate wo mpaebɔ no. Mahu wo nusu, hwɛ, meresa wo yare. Da a ɛto so abiɛsa no, wobɛforo akɔ Awurade fie. 

2 Ahene 20:6
Mede mfe dunum bɛka wo nna ho, na megye wo ne kurow yi afi Asiria hene nsam, na mɛbɔ kurow yi ho ban, me ne m’akoa Dawid nti.”’”

2 Ahene 20:7
Na Yesaia toaa so kae sɛ: “Momfa borɔdɔma a wɔabɔ no tɔw mmra.” Enti wɔkɔfa de bɛtaree mpɔmpɔ no so, na nkakrankakra, ne ho san no.

2 Ahene 20:8
Saa bere no, Hesekia bisaa Yesaia sɛ: “Dɛn ne sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ Awurade bɛsa me yare na mɛforo akɔ Awurade fie hɔ da a ɛto so abiɛsa?” 

2 Ahene 20:9
Ɛnna Yesaia kae sɛ: “Eyi ne sɛnkyerɛnne a efi Awurade hɔ a ɛbɛma woahu sɛ Awurade bɛyɛ nea waka no: Wopɛ sɛ sunsuma no kɔ anim ntrapoe du anaa ɛsan n'akyi ntrapoe du?” 

2 Ahene 21:1
Manase bedii ade no, na wadi mfe dumien, na odii hene mfe aduonum anum wɔ Yerusalem. Ne maame din de Hefsiba. 

2 Ahene 21:10
Na Awurade nam ne nkoa adiyifo no so ne wɔn kasae daa sɛ: 

2 Ahene 21:11
“Esiane sɛ Yuda hene Manase ayɛ akyide yi nti, wayɛ bɔne kyɛn nea Amorifo a wodii n’anim no yɛe nyinaa, na ɔde n’abosom fi no ama Yuda nso ayɛ bɔne. 

2 Ahene 21:12
Ɛno nti sɛ Awurade, Israel, Nyankopɔn se sɛ ni, ‘Hwɛ, mede mmusu reba Yerusalem ne Yuda so, na obiara a ɔbɛte no, n’aso abien nyinaa mu bɛyɛ no yɔnn. 

2 Ahene 21:13
Na susuhama a wɔde too Samaria so ne susudua a wɔde too Ahab fie so no, ɛno na mɛtwe mu Yerusalem so; mɛpopa Yerusalem korakora sɛnea obi popa ayowa mu na ɔdan butuw no. 

2 Ahene 21:14
Na mɛpo m’agyapade nkae no, na mede wɔn bɛhyɛ wɔn atamfo nsa, na afowde ne asade na wɔbɛyɛ ama wɔn atamfo nyinaa, 

2 Ahene 21:15
efisɛ wɔyɛɛ m’ani so bɔne, na wɔhyɛɛ me abufuw fi da a wɔn agyanom fi Egypt bae de besi nnɛ da yi.’”

2 Ahene 21:16
Bio nso, Manase hwiee mogya a edi bem bebree pa gui kosii sɛ ɔde hyɛɛ Yerusalem nyinaa ma, efi ano kosi ano, ɛsono bɔne a ɔyɛe a ɛnam so maa Yuda nso yɛɛ bɔne wɔ Awurade ani so no. 

2 Ahene 21:17
Manase ho nsɛm a aka, nea ɔyɛe nyinaa ne ne bɔne no, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 21:18
Na Manase ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no ne fie mfikyifuw mu, Usa mfikyifuw no, na ne ba Amon bedii n’ade.

2 Ahene 21:19
Amon bedii ade no, na wadi mfe aduonu abien, na odii hene mfe abien wɔ Yerusalem. Ne maame din de Mesulemet a ɔyɛ Harus a ofi Yotba no ba. 

2 Ahene 21:2
 Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne, na ɔyɛɛ akyide a amanaman a Awurade pam wɔn fii Israelfo anim yɛe no bi. 

2 Ahene 21:20
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea ne papa Manase yɛe no. 

2 Ahene 21:21
Akwan a ne papa faa so no nyinaa mu na ɔnantewee, na ɔsom abosom fi a ne papa somee no, na ɔkotow wɔn. 

2 Ahene 21:22
Saa na ɛyɛe a ogyaw Awurade, n’agyanom Nyankopɔn no, na wannantew Awurade kwan mu. 

2 Ahene 21:221
Ahene

2 Ahene 21:23
Na Amon nkoa bɔɔ ne ho pɔw, na wokum ɔhene wɔ n’ankasa fie. 

2 Ahene 21:24
Nanso asase no sofo kunkum wɔn a wɔbɔɔ Ɔhene Amon ho pɔw no nyinaa, na asase no sofo de ne ba Yosia sii hene ma odii n’ade. 

2 Ahene 21:25
Amon ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 21:26
Na wosiee no ne damoa mu wɔ Usa mfikyifuw no mu, na ne ba Yosia bedii n’ade.

2 Ahene 21:3
 Enti sorɔnsorɔmmea a ne papa Hesekia bubui no, ɔsan sisii, na osisii afɔremuka maa Baal; osii ɔbosom dua sɛnea Israel hene Ahab yɛe no; ɔkotow ɔsoro asafo nyinaa, na ɔsom wɔn. 

2 Ahene 21:4
Na Awurade fie a Awurade kaa ho asɛm sɛ: “Yerusalem na me din bɛtena” no, osisii afɔremuka wɔ hɔ. 

2 Ahene 21:5
Afei nso osisii afɔremuka maa ɔsoro asafo nyinaa wɔ Awurade fie adiwo abien hɔ. 

2 Ahene 21:6
 Na ɔmaa ɔno ara ne babarima faa ogya mu, na odii nkonyaayi akyi, ɔkɔɔ abisa, na ɔne akɔmfo ne asumanfo gorui. Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne kɔɔ akyiri paa de hyɛɛ no abufuw.

2 Ahene 21:7
Bio nso, ɔde ɔbosom dua a wasen no sɛ ohoni no kosii fie hɔ, ofie a Awurade kaa ho asɛm kyerɛɛ Dawid ne ne ba Solomon no sɛ: “Ofie yi ne Yerusalem a mapaw afi Israel mmusuakuw nyinaa mu no na mede me din bɛto so akosi daa. 

2 Ahene 21:8
Na sɛ Israel hwɛ di nea mahyɛ wɔn no nyinaa, mmara a m’akoa Mose hyɛɛ wɔn no nyinaa so a, me nso meremma wɔn nan mfi asase a mede maa wɔn agyanom no so nkokyinkyin bio.” 

2 Ahene 21:9
Nanso wɔantie, na Manase daadaa wɔn ma wɔyɛɛ bɔne sen aman a Awurade sɛee wɔn fii Israelfo anim no.

2 Ahene 22:1
Yosia bedii ade no, na wadi mfe awotwe, na odii hene mfe aduasa biako wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Yedida a ɔyɛ Adaia a ofi Boskat no ba. 

2 Ahene 22:10
Afei ɔkyerɛwfo Safan ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ɔsɔfo Hilkia de nhoma bi ama me.” Ɛnna Safan fii ase kenkanee wɔ ɔhene anim.

2 Ahene 22:11
Na bere a ɔhene tee mmara nhoma no mu nsɛm ara pɛ, osunsuanee ne ntade mu. 

2 Ahene 22:12
Ɛnna ɔhene hyɛɛ ɔsɔfo Hilkia ne Safan ba Ahikam ne Mikaia ba Akbor ne ɔkyerɛwfo Safan ne ɔhene akoa Asaia sɛ: 

2 Ahene 22:13
“Monkɔ nkobisa Awurade mma me ne ɔman no ne Yuda nyinaa, nhoma a wɔahu yi mu nsɛm nti, na Awurade abufuw a aba yɛn so no so, efisɛ yɛn agyanom antie nhoma yi mu nsɛm anyɛ sɛnea wɔakyerɛw wom afa yɛn ho no nyinaa.”

2 Ahene 22:14
Ɛnna ɔsɔfo Hilkia ne Ahikam ne Akbor ne Safan ne Asaia kɔɔ odiyifobea Hulda, ntade sohwɛfo Harhas ba Tikwa ba Salum yere, no nkyɛn; saa bere no, na odiyifobea no te Yerusalem kurow foforo no mu, na wɔkɔkaa asɛm no kyerɛɛ no. 

2 Ahene 22:15
Na ɔno nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Monkɔka nkyerɛ ɔbarima a ɔsomaa mo me nkyɛn no sɛ: 

2 Ahene 22:16
“Nea Awurade se ni, ‘Hwɛ, mede mmusu reba kurow yi ne wɔn a wɔtete mu no so; nsɛm a wɔakyerɛw wɔ nhoma a Yuda hene akenkan no mu nyinaa, mede reba; 

2 Ahene 22:17
efisɛ wɔagyaw me akɔhyew aduhuam ama anyame foforo, sɛ wɔde wɔn nsa ano adwuma nyinaa bɛhyɛ me abufuw; enti m’abufuw bɛdɛw atia kurow yi a ɛrennum.’”’ 

2 Ahene 22:18
Na Yuda hene a ɔsomaa mo sɛ mummebisa Awurade anom asɛm no, monka nkyerɛ no sɛ: ‘Nea Awurade, Israel Nyankopɔn no aka ni: “Nsɛm a woate no, 

2 Ahene 22:19
sɛ woanyɛ wo koma den na wobrɛɛ wo ho ase Awurade anim bere a wotee nsɛm a maka atia kurow yi ne wɔn a wɔtete mu sɛ ɛbɛyɛ ahodwiriwde ne nnome, na wusuan w’atade mu sui m’anim nti, me nso mate,” Awurade na ose. 

2 Ahene 22:2
 Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so, na ɔnantew ne nana Dawid kwan nyinaa so, na wamman ankɔ nifa anaa benkum.

2 Ahene 22:20
“Ɛno nti hwɛ, mɛboaboa wo akɔka w’agyanom ho, na wɔbɛboaboa wo akɔ wo damoa mu asomdwoe mu, na w’aniwa renhu mmusu a mede reba kurow yi so no.”’” Enti wɔde mmuae no kɔmaa ɔhene.

2 Ahene 22:222
Ahene

2 Ahene 22:3
Ɔhene Yosia afe a ɛto so dunwɔtwe mu no, ɔhene somaa Mesulam ba Asalia ba ɔkyerɛwfo Safan kɔɔ Awurade fie sɛ: 

2 Ahene 22:4
“Kɔ ɔsɔfo panyin Hilkia nkyɛn, na ka kyerɛ no sɛ sika a wɔde ba Awurade fie hɔ a apon ano ahwɛfo no boaboa ano fi ɔman no nkyɛn no, onwie ho adwuma. 

2 Ahene 22:5
Ma wɔmfa nhyɛ adwumayɛfo no nsa, kyerɛ sɛ, wɔn a wɔdeda adwuma no ano wɔ Awurade fie hɔ no, na wɔde ama nnipa a wɔreyɛ adwuma wɔ Awurade fie hɔ no ma wɔde asiesie fie no, 

2 Ahene 22:6
adwumfo ne adansifo ne abantofo no, na wɔde bi atɔ nnua a wɔapae ne abo a wɔapae a wɔde besiesie fie hɔ. 

2 Ahene 22:7
Nnipa a wɔde sika bɛhyɛ wɔn nsa no de, ɛnsɛ sɛ wɔma wobu ho akontaa, efisɛ nokwaredi mu na wɔreyɛ adwuma no.”

2 Ahene 22:8
Akyiri yi ɔsɔfo panyin Hilkia ka kyerɛɛ ɔkyerɛwfo Safan sɛ: “Mmara nhoma no, makohu wɔ Awurade fie hɔ.” Enti Hilkia de nhoma no maa Safan, na ofii ase kenkanee. 

2 Ahene 22:9
Na ɔkyerɛwfo Safan baa ɔhene anim, na ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Sika a ɛwɔ fie hɔ no, wo nkoa ahwie de ahyɛ adwumayɛfo, ahwɛfo no nsa wɔ Awurade fie hɔ.” 

2 Ahene 23:1
Na ɔhene soma ma wɔkɔboaboaa Yuda ne Yerusalem mpanyimfo nyinaa ano baa ne nkyɛn. 

2 Ahene 23:10
Na Tofet a ɛwɔ Hinom mma bon mu no, oguu ho fi sɛnea ɛbɛyɛ a obiara remma ne babarima anaa ne babea mfa ogya mu mma Molek bio. 

2 Ahene 23:11
Afei nso wamma apɔnkɔ a Yuda ahene de maa owia no amfa ahemfie panyin Natan-Melek adidibea a ɛwɔ ntwironoo mu hɔ no amma Awurade fie hɔ bio, na ɔde ogya hyew nteaseɛnam a wɔde maa owia no. 

2 Ahene 23:12
Na afɔremuka a Yuda ahene yeyɛe a ɛwowɔ Ahas abansoro pia atifi ne afɔremuka a Manase sisii wɔ Awurade fie adiwo abien no, ɔhene bubui na ɔyamee wɔ hɔ, na ɔtow mfutuma no guu Kidron subon no mu. 

2 Ahene 23:13
 Na sorɔnsorɔmmea a ɛwowɔ Yerusalem anim wɔ Ɔsɛe Bepɔw no nifa so, nea Israel hene Solomon sisi maa Sidonfo akyide Astoret ne Moabfo akyide Kemos ne Ammonfo atantanne Milkom no, ɔhene guu ho fi. 

2 Ahene 23:14
Obubuu abosom adum no mu asinasin na otwitwaa abosonnua no, na ɔde nnipa nnompe hyɛɛ hɔ ma. 

2 Ahene 23:15
 Bio nso, Betel afɔremuka no ne sorɔnsorɔmmea a Nebat ba Yeroboam a ɔmaa Israel yɛɛ bɔne no yɛe no, obubuu saa afɔremuka no ne sorɔnsorɔmmea no. Afei ɔhyew sorɔnsorɔmmea no, na ɔyam no muhumuhu, na ɔhyew ɔbosom dum no.

2 Ahene 23:16
Bere a Yosia dan ne ho no, ohuu adamoa a ɛwowɔ bepɔw no so no. Enti ɔsoma ma wɔkɔfaa adamoa no mu nnompe bɛhyewee wɔ afɔremuka no so de guu ho fi, sɛnea Awurade asɛm a Nyankopɔn nipa no ka too hɔ no te. 

2 Ahene 23:17
Na obisae sɛ: “Nkaebo bɛn na mihu wɔ ha yi?” Na kurow no mufo ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛyɛ Nyankopɔn nipa a ofi Yuda bae a ɔkaa nea wode ayɛ Betel afɔremuka yi ho asɛm too hɔ no ɔdamoa.” 

2 Ahene 23:18
Ɛnna ɔkae sɛ: “Momma ɔnhome. Mma obiara nnka ne nnompe.” Enti wɔanka ne nnompe ne odiyifo a ofi Samaria bae no nnompe.

2 Ahene 23:19
Bio nso, sorɔnsorɔmmea afie a ɛwowɔ Samaria nkurow mu a Israel ahene sisi de hyɛɛ Onyankopɔn abufuw no, Yosia yiyii ne nyinaa, na ɔyɛɛ no sɛnea ɔyɛɛ Betel de no pɛpɛɛpɛ. 

2 Ahene 23:2
Afei ɔhene ne Yuda mmarima nyinaa ne Yerusalemfo nyinaa ne asɔfo ne adiyifo no ne ɔman no nyinaa, efi akumaa so kosi ɔkɛse so, kɔɔ Awurade fie hɔ, na ofii ase kenkan apam nhoma a wohui wɔ Awurade fie hɔ no mu nsɛm guu wɔn nyinaa asom. 

2 Ahene 23:20
Na ɔde sorɔnsorɔmmea asɔfo a na wɔwɔ hɔ no nyinaa bɔɔ afɔre wɔ afɔremuka no so, na ɔhyew nnipa nnompe wɔ so. Ɛno akyi no, ɔsan kɔɔ Yerusalem.

2 Ahene 23:21
Afei ɔhene hyɛɛ ɔman no nyinaa sɛ: “Munni twam mma Awurade, mo Nyankopɔn, sɛnea wɔakyerɛw wɔ apam nhoma yi mu no.” 

2 Ahene 23:22
Efi atemmufo a wobuu Israel atɛn no nna mu ne Israel ne Yuda ahene nyinaa nna mu no, na wonnii twam bi sɛ eyi da. 

2 Ahene 23:223
Ahene

2 Ahene 23:23
Nanso Ɔhene Yosia afe a ɛto so dunwɔtwe mu no, wodii twam yi maa Awurade wɔ Yerusalem.

2 Ahene 23:24
Afei nso adebisafo ne asumanfo ne terafim honi ne abosom fi ne akyide a abepue Yuda asase so ne Yerusalem no, Yosia tuu ase na ama wadi mmara no mu nsɛm so, nea wɔakyerɛw wɔ nhoma a ɔsɔfo Hilkia kohui wɔ Awurade fie hɔ mu no. 

2 Ahene 23:25
N’anim no, ɔhene biara amma sɛ ɔno a ɔde ne koma nyinaa ne ne kra nyinaa ne n’ahoɔden nyinaa dan baa Awurade nkyɛn sɛnea Mose mmara no te pɛpɛɛpɛ, na n’akyi nso, obiara ansɔre a ɔte sɛ ɔno.

2 Ahene 23:26
Ne nyinaa akyi no, Awurade annan amfi n’abufuhyew kɛse no ho, abufuhyew a ɛdɛw Yuda so, Manase nneɛma bɔne a ɔyɛe de hyɛɛ no abufuw no nti. 

2 Ahene 23:27
Na Awurade kae sɛ: “Yuda nso mɛtow no afi m’anim akyene sɛnea metow Israel kyenee no; mɛtow kurow a mapaw yi, Yerusalem ne ofie yi akyene, ofie a mekae sɛ, ‘Me din bɛtena hɔ’ no.”

2 Ahene 23:28
Yosia ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 23:29
Ne nna mu na Egypt hene Farao Neko baa Asiria hene nkyɛn wɔ asubɔnten Eufrate ho, na Ɔhene Yosia fii adi sɛ ɔne no de rekosi ani, nanso bere a ohuu no ara na okum no wɔ Megido. 

2 Ahene 23:3
Ɔhene gyinaa edum no ho, na ɔyɛɛ apam Awurade anim sɛ obedi Awurade akyi, na ɔde ne koma nyinaa ne ne kra nyinaa bedi ne mmara nsɛm ne n’adansesɛm ne n’ahyɛde so, na wadi apam no mu nsɛm a wɔakyerɛw wɔ nhoma yi mu no so. Na ɔman no nyinaa suaee sɛ wobedi apam no so.

2 Ahene 23:30
Enti ne nkoa de n’amu too teaseɛnam mu fi Megido kɔɔ Yerusalem, na wosiee no wɔ ne damoa mu. Ɛnna asase no sofo faa Yosia ba Yehoahas, na wɔsraa no sii no hene ma odii ne papa ade.

2 Ahene 23:31
Yehoahas bedii ade no, na wadi mfe aduonu abiɛsa, na odii hene asram abiɛsa wɔ Yerusalem. Ne maame din de Hamutal a ɔyɛ Yeremia a ofi Libna no ba. 

2 Ahene 23:32
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea n’agyanom yɛe no ara. 

2 Ahene 23:33
Farao Neko guu no nkɔnsɔnkɔnsɔn wɔ Ribla, Hamat asase so, na wamma wanni hene bio wɔ Yerusalem, na ɔmaa asase no tuaa dwetɛ dwetikɛse ɔha ne sika dwetikɛse biako. 

2 Ahene 23:34
Afei, Farao Neko de Ɔhene Yosia ba Eliakim sii hene ma odii ne papa Yosia ade, na ɔsesaa ne din frɛɛ no Yehoiakim. Yehoahas de, ɔde no kɔɔ Egypt, na ɛhɔ na okowui. 

2 Ahene 23:35
Yehoiakim de dwetɛ ne sika no maa Farao. Ɔman no nkyɛn na ogyigyee tow, na ɔde dwetɛ no maa Farao sɛnea ɔhyɛɛ no no. Ogyigyee dwetɛ ne sika tow no fii ɔmanfo no nkyɛn sɛnea obiara tow a wɔatwa ama no te, na ɔde maa Farao Neko.

2 Ahene 23:36
Yehoiakim bedii ade no, na wadi mfe aduonu anum, na odii hene mfe dubiako wɔ Yerusalem. Ne maame din de Sebida a ɔyɛ Pedaia a ofi Ruma no ba. 

2 Ahene 23:37
 Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea n’agyanom yɛe no ara.

2 Ahene 23:4
Na ɔhene hyɛɛ ɔsɔfo panyin Hilkia ne asɔfo a wodi hɔ no ne apon ano ahwɛfo no sɛ wonyiyi anwenne a wɔyɛ maa Baal ne ɔbosom dua no ne ɔsoro asafo nyinaa no mfi Awurade asɔredan no mu. Afei ɔkɔhyew ne nyinaa wɔ Yerusalem kurotia, Kidron ho mfuwa mu, na ɔde ɛho nso no kɔɔ Betel. 

2 Ahene 23:5
Na ananafo anyame no asɔfo hunu a Yuda ahene de wɔn sisii hɔ sɛ wɔnhyew afɔrebɔde wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ wɔ Yuda nkurow mu ne mmeae a ɛbemmɛn Yerusalem no, oguu wɔn adwuma no; wɔn a na wɔhyew afɔrebɔde ma Baal ne owia ne ɔsram ne sodiak nsorommakuw ne ɔsoro asafo nyinaa nso, oguu wɔn adwuma no. 

2 Ahene 23:6
Afei nso, oyii ɔbosom dua no fii Awurade fie hɔ de kɔɔ Yerusalem kurotia, Kidron subon no mu, na ɔhyewee wɔ Kidron subon no mu, na ɔyam no muhumuhu, na ɔtow mfutuma no guu ɔmanfo no mma damoa so. 

2 Ahene 23:7
Bio nso, asɔrefie mmarima nguaman no, obubuu wɔn adan a ɛwɔ Awurade fie hɔ no, baabi a na mmea no nwene mmɔɔhɔɔ ma ɔbosom dua no.

2 Ahene 23:8
Ɛnna ɔde asɔfo no nyinaa fi Yuda nkurow mu bae sɛ obegu sorɔnsorɔmmea a asɔfo no hyew aduhuam wɔ hɔ no ho fi, efi Geba kosi Beer-Seba; obubuu kurow pon ano sorɔnsorɔmmea a ɛwɔ kurow sohwɛfo Yosua pon ano no, faako a ɛwɔ kurow pon no benkum so, nea wɔfa hyɛn kurow no mu no. 

2 Ahene 23:9
 Na sorɔnsorɔmmea asɔfo no de, wɔamma Awurade afɔremuka a ɛwɔ Yerusalem no anim, nanso wodii paanoo a mmɔkaw nnim, wɔn nuanom mu. 

2 Ahene 24:1
Ne nna mu na Babilon hene Nebukadnesar tu bae, na Yehoiakim bɛyɛɛ n’akoa mfe abiɛsa. Nanso ɔdanee ne ho sɔre tew atua. 

2 Ahene 24:10
Saa bere no mu na Babilon hene Nebukadnesar nkoa baa Yerusalem so, na wobetwaa kurow no ho hyiae. 

2 Ahene 24:11
Na Babilon hene Nebukadnesar baa kurow no so bere a na ne nkoa atwa ho ahyia no.

2 Ahene 24:12
Akyiri yi, Yuda hene Yehoiakin fii adi kɔɔ Babilon hene nkyɛn, ɔne ne maame ne n’asomfo ne ne mmapɔmma ne n’ahemfie mpanyimfo; Babilon hene faa no dommum, n’ahenni afe a ɛto so awotwe mu. 

2 Ahene 24:13
Afei ɔfaa Awurade fie akorade nyinaa ne ahemfie akorade no kɔe, na otwitwaa sika anwenne a Israel hene Solomon yɛe wɔ Awurade asɔredan mu no nyinaa mu asinasin sɛnea Awurade kae no.

2 Ahene 24:14
Na ɔde Yerusalemfo nyinaa ne mmapɔmma no nyinaa ne mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den no nyinaa, ne adwumfo ne abantofo no nyinaa, nnipa mpem du, kɔɔ nkoasom mu. Wɔannyaw obiara gye asase no so ahiafo nko. 

2 Ahene 24:15
Saa na ɛyɛe a ɔfaa Yehoiakin kɔɔ nkoasom mu wɔ Babilon, na ɔhene maame ne ɔhene yerenom ne n’ahemfie mpanyimfo ne asase no so atitiriw nso, ɔde wɔn fi Yerusalem kɔɔ nkoasom mu wɔ Babilon. 

2 Ahene 24:16
Na Babilon hene de mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den nyinaa, nnipa mpemnson, ne adwumfo ne abantofo apem, ne mmarima a wɔkɔ ɔsa nyinaa kɔɔ nkoasom mu wɔ Babilon. 

2 Ahene 24:17
Bio nso, Babilon hene tuu Yehoiakin ade so yɛɛ ne papa nua Matania hene sii n’ananmu, na ɔsesaa ne din frɛɛ no Sedekia.

2 Ahene 24:18
Sedekia bedii ade no, na wadi mfe aduonu biako, na odii hene mfe dubiako wɔ Yerusalem. Ne maame din de Hamutal a ɔyɛ Yeremia a ofi Libna no babea. 

2 Ahene 24:19
 na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea Yehoiakim yɛe no ara. 

2 Ahene 24:2
Na Awurade somaa Kaldea asafo ne Siria asafo ne Moab afowfo ne Ammon asafo baa no so; ɔsomaa wɔn baa Yuda so sɛ wɔmmɛsɛe no sɛnea Awurade asɛm a ɔnam ne nkoa adiyifo no so kae no te. 

2 Ahene 24:20
Nneɛma a esisii wɔ Yerusalem ne Yuda yi na ɛmaa Awurade bo fuwii, kosii sɛ ɔtow wɔn fii n’anim kyenee. Na Sedekia tew Babilon hene so atua.

2 Ahene 24:224
Ahene

2 Ahene 24:3
Awurade asɛm so na eyi nam baa Yuda so sɛ obeyi no afi n’anim, Manase bɔne a ɔyɛe nyinaa, 

2 Ahene 24:4
ne afei mogya a edi bem a ohwie gui na ɔde mogya a edi bem hyɛɛ Yerusalem ma no nti. Na Awurade ampɛ sɛ ɔde befiri.

2 Ahene 24:5
Yehoiakim ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 24:6
Na Yehoiakim ne n’agyanom kɔdae, na ne ba Yehoiakin bedii n’ade.

2 Ahene 24:7
Na Egypt hene amfi n’asase so amma bio da, efisɛ Babilon hene faa Egypt hene nneɛma nyinaa, efi Egypt subon ho kosi asubɔnten Eufrate ho.

2 Ahene 24:8
Yehoiakin bedii ade no, na wadi mfe dunwɔtwe, na odii hene asram abiɛsa wɔ Yerusalem. Ne maame din de Nehusta a ɔyɛ Elnatan a ofi Yerusalem no babea. 

2 Ahene 24:9
 Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea ne papa yɛe no ara. 

2 Ahene 25:1
Ɛbae sɛ n’ahenni afe a ɛto so akron, ɔsram a ɛto so du, ɔsram no da a ɛto so du no, Babilon hene Nebukadnesar bae; ɔne n’asraafodɔm nyinaa baa Yerusalem so betwaa ho hyiae, na wosii akoban twaa ho nyinaa hyiae. 

2 Ahene 25:10
Na Yerusalem afasu a atwa ho ahyia nyinaa, Kaldea asraafodɔm a wɔka awɛmfo so panyin no ho no nyinaa dwiriw gui. 

2 Ahene 25:11
Ɔmanfo nkae a wogyaw wɔn wɔ kurow no mu, ne wɔn a wɔdan kɔɔ Babilon hene afa, ne nnipa a wɔaka no, awɛmfo so panyin Nebusaradan de wɔn kɔɔ nkoasom mu. 

2 Ahene 25:1213
Na awɛmfo so panyin no gyaw asase no so ahiafo no bi sɛ wɔnyɛ bobe nturo mu adwumayɛfo ne apaafo.  Na kɔbere adum a ɛwɔ Awurade fie no ne nsutwe nnaka ne kɔbere po a ɛwɔ Awurade fie hɔ no, Kaldeafo no bubuu no asinasin, na wɔde ɛho kɔbere no kɔɔ Babilon. 

2 Ahene 25:14
Na nea wɔde sesaw nso ne sofi ne adumgya ne nkuruwa ne kɔbere nneɛma a wɔde som no nyinaa, wɔsesaw kɔe. 

2 Ahene 25:15
Na ogya nkukuwa ne nyaawa a wɔde sika amapa ayɛ ne nea wɔde dwetɛ amapa ayɛ no, awɛmfo so panyin no sesaw kɔe. 

2 Ahene 25:16
Na adum abien no ne ɛpo biako no ne nsutwe nnaka a Solomon yeyɛe wɔ Awurade fie hɔ no, nneɛma yi nyinaa ho kɔbere de, wɔantumi ankari. 

2 Ahene 25:17
Adum no biara tenten yɛ basafa dunwɔtwe, na wɔde kɔbere na ɛyɛɛ ɛso ntaaso no; ntaaso no tenten yɛ basafa abiɛsa; atena ne granate akutu a etwa ntaaso no ho hyia no, kɔbere na wɔde yɛɛ ne nyinaa; saa ara na edum a ɛto so abien no ho atena nso te.

2 Ahene 25:18
Bio nso, awɛmfo so panyin no faa ɔsɔfo panyin Seraia ne ɔsɔfo Sefania a odi no so ne apon ano ahwɛfo baasa; 

2 Ahene 25:19
na kurow no mu nso, ɔfaa ahemfie panyin biako a ɔda asraafo ano, ne mmarima a wɔkɔ ɔhene anim no baanum a wɔwɔ kurow no mu, ne ɔsahene no kyerɛwfo a ɔboaboa dɔm ano wɔ asase no so, ne ɔmanfo no mu mmarima aduosia a wɔwɔ kurow no mu; 

2 Ahene 25:2
 Na wotwaa kurow no ho hyiae kosii Ɔhene Sedekia afe a ɛto so dubiako mu. 

2 Ahene 25:20
awɛmfo so panyin Nebusaradan de wɔn kɔmaa Babilon hene wɔ Ribla. 

2 Ahene 25:21
Na Babilon hene bobɔɔ wɔn kum wɔn wɔ Ribla, Hamat asase so. Saa na ɛyɛe na Yuda fii n’asase so kɔɔ nkoasom mu.

2 Ahene 25:22
Na ɔmanfo a wɔkaa Yuda asase so a Babilon hene Nebukadnesar gyaw wɔn hɔ no, ɔde Safan ba Ahikam ba Gedalia dii wɔn so hwɛfo. 

2 Ahene 25:225
Ahene

2 Ahene 25:23
Bere a asahene no nyinaa ne wɔn mmarima tee sɛ Babilon hene apaw Gedalia no, ntɛm ara na wɔbaa Gedalia nkyɛn wɔ Mispa; Netania ba Ismael, ne Karea ba Yohanan, ne Netofani Tanhumet ba Seraia, ne Maakatni no ba Yaasania, ne wɔn mmarima na wɔbae. 

2 Ahene 25:24
Ɛnna Gedalia kaa ntam kyerɛɛ wɔne wɔn mmarima no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnsuro sɛ mobɛsom Kaldeafo no. Montena asase no so na monsom Babilon hene, na ebesi mo yiye.”

2 Ahene 25:25
Ɛbae sɛ ɔsram a ɛto so ason mu no, Elisama ba Netania ba Ismael a ofi adehye abusua mu no bae, ɔne mmarima du, na wɔbɔɔ Gedalia kum no, na wokunkum Yudafo ne Kaldeafo a wɔka ne ho wɔ Mispa no nso. 

2 Ahene 25:26
Ɛno akyi no, nnipa no nyinaa, efi akumaa so kosi ɔkɛse so, ne asahene no sɔree, na wɔkɔɔ Egypt, efisɛ Kaldeafo no nti wosuroe.

2 Ahene 25:27
Bere a Yuda hene Yehoiakin kɔɔ nkoasom mu no, n’afe a ɛto so aduasa ason, ɔsram a ɛto so dumien no da a ɛto so aduonu ason, afe a Babilon hene Ewil-Merodak bɛyɛɛ ɔhene no, ɔmaa Yuda hene Yehoiakin so fii nneduafie mu; 

2 Ahene 25:28
na ɔkasaa ayamye so kyerɛɛ no, na ɔmaa n’ahengua so ma ɛsen ahene a wɔka ne ho wɔ Babilon no nhengua. 

2 Ahene 25:29
Na oyii n’afiase ntade, na odidii n’anim daa, ne nkwa nna nyinaa. 

2 Ahene 25:3
Ɔsram a ɛto so anan no da a ɛto so akron no, ɔkɔm no mu yɛɛ den wɔ kurow no mu; naaduan bi nni hɔ mma ɔmanfo no. 

2 Ahene 25:30
Nea wɔahyɛ sɛ wɔmfa mma no no, efi ɔhene nkyɛn na wɔde maa no daa, da biara ne ne de, ne nkwa nna nyinaa.

2 Ahene 25:4
Ɛnna wotuu kurow no mu hyɛn mu, na mmarima a wɔkɔ ɔsa no nyinaa guan anadwo kɔfaa afasu abien a ɛwɔ ɔhene turo ho no ntam pon no mu kɔe; saa bere no, na Kaldeafo no atwa kurow no ho nyinaa ahyia. Ɔhene no nso de n’ani kyerɛɛ Araba. 

2 Ahene 25:5
Na Kaldea asraafodɔm no de mmirika tiw ɔhene no, na wɔkɔtoo no wɔ Yeriko tataw no so; na n’asraafodɔm a wɔwɔ ne nkyɛn nyinaa hwetee. 

2 Ahene 25:6
Ɛnna wɔkyeree ɔhene no de no kɔmaa Babilon hene wɔ Ribla, na wobuu no atɛn. 

2 Ahene 25:7
Wokunkum Sedekia mmabarima wɔ n’anim, na Sedekia nso, ɔtutuu n’ani. Afei ɔde kɔbere nkɔnsɔnkɔnsɔn guu no, na ɔde no kɔɔ Babilon.

2 Ahene 25:8
Ɔsram a ɛto so anum no da a ɛto so ason a ɛyɛ Ɔhene Nebukadnesar, Babilon hene, no afe a ɛto so dunkron no, awɛmfo so panyin Nebusaradan, Babilon hene akoa, no baa Yerusalem. 

2 Ahene 25:9
Na ɔhyew Awurade fie ne ahemfie no ne Yerusalem afie nyinaa; ɔde ogya hyew otitiriw biara fie.

2 Ahene 3:1
Ahab ba Yehoram bɛyɛɛ Israel hene wɔ Samaria, Yuda hene Yehosafat afe a ɛto so dunwɔtwe mu, na odii hene mfe dumien. 

2 Ahene 3:10
Ɛnna Israel hene kae sɛ: “Anyɛ yiye! Awurade aboa ahene baasa yi ano sɛ ɔde wɔn rebɛhyɛ Moabfo nsa!” 

2 Ahene 3:11
Ɛnna Yehosafat bisae sɛ: “Awurade diyifo biara nni ha anaa? Momma yɛmfa no so mmisa Awurade.” Na Israel hene nkoa no biako buae sɛ: “Safat ba Elisa a ɔde nsu guu Elia nsa so no wɔ ha.” 

2 Ahene 3:12
Ɛnna Yehosafat kae sɛ: “Awurade asɛm wɔ n’anom.” Enti Israel hene ne Yehosafat ne Edom hene kɔɔ ne nkyɛn.

2 Ahene 3:13
Na Elisa bisaa Israel hene sɛ: “Dɛn na me ne wo wɔ yɛ? Kɔ w'agya adiyifo ne wo na adiyifo no hɔ.” Nanso Israel hene ka kyerɛɛ no sɛ: “Dabi, efisɛ Awurade aboa ahene baasa yi ano sɛ ɔde yɛn rebɛhyɛ Moabfo nsa.” 

2 Ahene 3:14
Ɛnna Elisa kae sɛ: “Sɛ asafo Awurade a migyina n’anim no te ase yi, sɛ ɛnyɛ Yuda hene Yehosafat na mede m’ani ato n’anim a, anka merenhwɛ wo mpo na mahu wo. 

2 Ahene 3:15
Monkɔhwehwɛ sankubɔfo mmrɛ me.” Na bere a sankubɔfo no bɔɔ sanku no, Awurade nsa baa no so. 

2 Ahene 3:16
Na ɔtoaa so kae sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘Muntutu amoa wɔ subon yi mu baabiara; 

2 Ahene 3:17
na Awurade aka sɛ: “Morenhu mframa, na morenhu sɛ osu retɔ; nanso nsu bɛhyɛ subon yi ma, na mobɛnom nsu afi mu, mo ne mo nyɛmmoa ne mo afieboa.”’ 

2 Ahene 3:18
Na eyi bɛyɛ ade ketewaa bi Awurade ani so, na ɔde Moabfo bɛhyɛ mo nsa. 

2 Ahene 3:19
Kurow a wɔabɔ ho ban ne kurow pa biara, mommɔ no, na muntwa dua pa biara, na munsisiw nsu aniwa nyinaa, na momfa abo nsɛe asase pa biara.”

2 Ahene 3:2
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne, to na anto ne papa ne ne maame de no; na Baal honi a ne papa yɛe no, oyi fii hɔ. 

2 Ahene 3:20
Na ɛbae sɛ anɔpa, bere a wɔbɔ aduan afɔre no, hwɛ! nsu fi Edom fam bae, na nsu hyɛɛ asase no so ma.

2 Ahene 3:21
 Na Moabfo nyinaa tee sɛ ahene no aba sɛ wɔne wɔn rebɛko. Enti wɔfrɛfrɛɛ mmarima, efi wɔn a wotumi kura akode so rekɔ nyinaa, na wokogyinagyinaa ɔhye so. 

2 Ahene 3:22
Bere a wɔsɔree anɔpahema no, owia tɔɔ nsu no so, na Moabfo a wogyinagyina ɔfa nohoa no hui sɛ nsu no ayɛ kɔɔ sɛ mogya. 

2 Ahene 3:23
Ahene

2 Ahene 3:23
Ɛnna wɔkae sɛ: “Mogya nie! Ahene no atotɔ nkrante ano; wɔakunkum wɔn ho. Enti Moabfo, monkɔfa asade!” 

2 Ahene 3:24
Bere a wɔbaa Israelfo nsra mu no, ɛhɔ ara na Israelfo no sɔre tow hyɛɛ Moabfo no so, na woguan fii wɔn anim. Ɛno nti wɔbaa Moabfo mu, na wɔreba nyinaa na wɔrekunkum Moabfo no. 

2 Ahene 3:25
Wɔbɔɔ nkurow no, na wɔn nyinaa totow wɔn abo guguu asase pa biara so de hyɛɛ so ma; wosisiw nsu aniwa nyinaa na wotwitwaa nnua pa nyinaa kosii sɛ ɛkaa Kir-Hareset abo nko wɔ hɔ; ataabo towfo kotwaa ho hyiae, na wofii ase sɛee no.

2 Ahene 3:26
Bere a Moab hene hui sɛ ɔko no mu ayɛ den ama no no, ɛhɔ ara na ɔfaa mmarima ahanson a wokurakura nkrante sɛ ɔrekɔ Edom hene so, nanso wɔantumi. 

2 Ahene 3:27
Ɛnna ɔfaa n’abakan a obedi n’ade de no bɔɔ ɔhyew afɔre ɔfasu no ho. Na abufuw kɛse baa Israel so, na wofii ne ho kɔɔ wɔn asase so.

2 Ahene 3:3
Nanso ɔfam Nebat ba Yeroboam bɔne a ɔyɛe a ɛmaa Israel nso yɛɛ bɔne no ho. Wantwe ne ho amfi ho.

2 Ahene 3:4
 Na Moab hene Mesa nso, na ɔyɛ nguanyɛnfo, na ode nguammaa mpem ɔha ne adwennini a wontwitwaa wɔn ho nhwi mpem ɔha maa Israel hene. 

2 Ahene 3:5
Na ɛbae sɛ bere a Ahab wui no, ɛhɔ ara na Moab hene tew Israel hene so atua. 

2 Ahene 3:6
Enti saa bere no, Ɔhene Yehoram siim fii Samaria kɔkan Israel nyinaa. 

2 Ahene 3:7
Bio nso, ɔsoma kɔɔ Yuda hene Yehosafat nkyɛn sɛ: “Moab hene atew me so atua. Wo ne me bɛkɔ ne Moab akɔko?” Ɛnna ɔkae sɛ: “Mɛkɔ. Me ne wo nyinaa yɛ onipa biako. Me man ne wo man nso yɛ biako. M’apɔnkɔ ne w’apɔnkɔ yɛ biako.” 

2 Ahene 3:8
Afei obisaa no sɛ: “Ɔkwan pɔtee bɛn na yɛbɛfa so akɔ?” Na ɔkae sɛ: “Edom sare so kwan no.”

2 Ahene 3:9
 Enti Israel hene ne Yuda hene ne Edom hene siim kɔe; wɔbɔɔ aporɔw twaa nnanson kwan, na na nsu nni hɔ mma dɔm no ne mmoa a wodi wɔn akyi no. 

2 Ahene 4:1
Na ɔbea bi a ɔyɛ adiyifo mma no biako yere besu kyerɛɛ Elisa sɛ: “Me kunu a ɔyɛ w’akoa no awu, na wo ara wunim sɛ na w’akoa suro Awurade. Mede obi ka, na waba rebɛfa me mma baanu no akɔyɛ nkoa.” 

2 Ahene 4:10
Ma yɛnyɛ atifi dan ketewa bi ɔfasu no ho, na yɛmfa mpa ne ɔpon ne agua ne kaneadua nsisi mu mma no ɛ, na da biara a ɔbɛba yɛn nkyɛn no, wakogye n’ahome wɔ hɔ.”

2 Ahene 4:11
Ɛbae sɛ da bi, ɔbaa hɔ sɛnea ɔyɛ daa no, na ɔman hɔ kɔdaa abansoro pia no mu. 

2 Ahene 4:12
Na ɔka kyerɛɛ ne somfo Gehasi sɛ: “Frɛ Sunemni bea yi bra.” Ɛnna ɔfrɛɛ no begyinaa n’anim. 

2 Ahene 4:13
Na ɔka kyerɛɛ ne somfo no sɛ: “Mesrɛ wo, ka kyerɛ no sɛ, ‘Wode ɔhaw yi nyinaa ahaw wo ho ama yɛn. Dɛn na yɛnyɛ mma wo? Biribi wɔ hɔ a wopɛ sɛ wɔka kyerɛ ɔhene anaa asraafo panyin ma wo?’” Na ɔbea no kae sɛ: “Me de, mete me nkurɔfo mu.” 

2 Ahene 4:14
Na obisae bio sɛ: “Dɛn koraa na yɛnyɛ mma no?” Ɛnna Gehasi kae sɛ: “Nokwasɛm ni, onni ba na ne kunu nso abɔ akora.” 

2 Ahene 4:15
Ɛhɔ ara na ɔkae sɛ: “Frɛ no bra.” Enti ɔkɔfrɛɛ no, na ɔbea no begyinaa ɔpon no ano. 

2 Ahene 4:16
Ɛnna odiyifo no kae sɛ: “Afe sesɛɛ na wuturu ɔbabarima.” Ɛnna ɔbea no kae sɛ: “O Nyankopɔn nipa, me wura, eyi de, ɛrenyɛ yiye! Nni atoro nkyerɛ w’afenaa.”

2 Ahene 4:17
Nanso ɔbea no nyinsɛnee, na ɔwoo ɔbabarima afedan no mu, sɛnea Elisa ka kyerɛɛ no no. 

2 Ahene 4:18
Na abofra no nyinii, na da bi ɔkɔɔ ne papa nkyɛn wɔ atwafo no mu. 

2 Ahene 4:19
Na abofra no ka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Me ti, me ti!” Ɛnna papa no ka kyerɛɛ ne somfo sɛ: “Fa no kɔma ne maame.” 

2 Ahene 4:2
Ɛnna Elisa bisaa no sɛ: “Dɛn na menyɛ mma wo? Ka kyerɛ me; dɛn na wowɔ wɔ fie?” Na ɔkae sɛ: “W’afenaa nni hwee wɔ fie sɛ ngo ahina biako.” 

2 Ahene 4:20
Enti ɔmaa abofra no so de no kɔmaa ne maame. Ɔdaa ne maame nan so kosii owigyinae, na owui. 

2 Ahene 4:21
Ɛnna ɔbea no foro de no kɔtoo Nyankopɔn nipa no mpa so, na ɔtoo pon no mu fii adi.

2 Ahene 4:22
Afei ɔfrɛɛ ne kunu na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, ma me asomfo no biako ne afurumbere biako, na mintu mmirika nkɔ Nyankopɔn nipa no nkyɛn mmra.” 

2 Ahene 4:23
Ɛnna ne kunu bisae sɛ: “Dɛn nti na worekɔ ne nkyɛn nnɛ? Ɛnnɛ nyɛ ɔsram foforo anaa homeda.” Nanso ɔbea no kae sɛ: “Ɛnyɛ hwee.” 

2 Ahene 4:24
Ahene

2 Ahene 4:24
Enti ɔbea no hyehyɛɛ afurum no, na ɔka kyerɛɛ ne somfo no sɛ: “Ka wo ho. Nka sɛ me nti woretɔ wo bo ase, gye sɛ meka sɛ tɔ wo bo ase.”

2 Ahene 4:25
Na ɔbea no siim sɛ ɔrekɔ Nyankopɔn nipa no nkyɛn wɔ Bepɔw Karmel so. Bere a Nyankopɔn nipa no huu no wɔ akyirikyiri no, ntɛm ara na ɔka kyerɛɛ ne somfo Gehasi sɛ: “Hwɛ! Sunemni bea no na ɔreba no. 

2 Ahene 4:26
Enti mesrɛ wo, tu mmirika kohyia no na bisa no sɛ, ‘Wo ho ye? Wo kunu ho ye? Abofra no ho ye?’” Ɛnna ɔbea no kae sɛ: “Eye.” 

2 Ahene 4:27
Bere a ɔbea no koduu Nyankopɔn nipa no nkyɛn wɔ bepɔw no so no, ɛhɔ ara na ɔbea no soo ne nan. Ɛnna Gehasi bae sɛ ɔrebepia no afi hɔ, nanso Nyankopɔn nipa no kae sɛ: “Gyaa no, na ne kra abotow wɔ ne mu; Awurade de ahintaw me na wanka ankyerɛ me.” 

2 Ahene 4:28
Afei ɔbea no kae sɛ: “Me na mekae sɛ me wura mma minnya ɔba anaa? Manka sɛ, ‘Mmɛdaadaa me’?”

2 Ahene 4:29
Ɛhɔ ara na ɔka kyerɛɛ Gehasi sɛ: “Bɔ w’asen na fa me poma kura na kɔ. Obiara a wubehyia no wɔ kwan so no, nkyia no; sɛ obi kyia wo nso a, nnye so. Fa me poma no kɔto abofra no anim.” 

2 Ahene 4:3
Ɛnna ɔkae sɛ: “Kɔ abɔnten kɔfemfɛm nhina fi wɔn a wɔtete bɛn wo nyinaa nkyɛn, nhina a hwee nni mu. Gyigye bebree. 

2 Ahene 4:30
Ɛnna abofra no maame kae sɛ: “Sɛ Awurade te ase na wo kra nso te ase yi, merennyaw wo hɔ nkɔ.” Enti ɔsɔree ne ɔbea no kɔe. 

2 Ahene 4:31
Na Gehasi de, odii wɔn anim kan de poma no kɔtoo abofra no anim, nanso wankasa na wankeka ne ho. Enti ɔsan n’akyi kohyiaa no ka kyerɛɛ no sɛ: “Abofra no annyan.”

2 Ahene 4:32
Bere a Elisa nso beduu fie hɔ no, na abofra no awu ma wɔde no akɔto ne mpa so. 

2 Ahene 4:33
Ɛnna ɔkɔɔ mu kɔtoo wɔn baanu pon mu, na ɔbɔɔ Awurade mpae. 

2 Ahene 4:34
Afei ɔforoo mpa no kɔdaa abofra no so, na ɔde n’ano butuw n’ano, na ɔde n’aniwa butuw n’aniwa so, na ɔde ne nsayam totoo ne nsayam, na obutuw abofra no so; nkakrankakra, abofra no honam yɛɛ hyew. 

2 Ahene 4:35
Afei ɔsan dii akɔneaba wɔ fie hɔ, ɔkɔ ha, na waba ha, na ɔsan foroo mpa no kobutuw abofra no so. Ɛnna abofra no nwansii mpɛn ason, na afei abofra no buee n’aniwa. 

2 Ahene 4:36
Ɛno akyi no, ɔfrɛɛ Gehasi kae sɛ: “Frɛ Sunemni bea no bra.” Enti ɔfrɛɛ no ma ɔbaa ne nkyɛn. Na ɔka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Fa wo ba no.” 

2 Ahene 4:37
Ɛnna ɔbea no baa mu bɛhwee ne nan ase butuw fam, na ɔfaa ne ba no kɔe.

2 Ahene 4:38
Elisa san kɔɔ Gilgal. Ɔkɔe no na ɔkɔm wɔ asase no so. Bere a adiyifo asefo no tete n’anim no, ɔka kyerɛɛ ne somfo no sɛ: “Fa kuku kɛse no si gya so yɛ aduan ma adiyifo asefo no.” 

2 Ahene 4:39
Enti obi kɔɔ wuram sɛ ɔrekɔtetew ɛfan, na okohuu hama bi tetew wuram ɛfere wɔ so ne ntama ma, na obetwitwa guu kuku no mu; na wonnim n’adeban. 

2 Ahene 4:4
Afei wo ne wo mmabarima no nkɔhyɛ dan mu na monto ɔpon no mu, na hwiehwie ngo no gu nhina no nyinaa mu, na nea ɛbɛyɛ ma no, fa sisi nkyɛn.” 

2 Ahene 4:40
Akyiri yi wotiti maa mmarima no sɛ wonni. Bere a wɔde abom no bi kaa wɔn ano ara pɛ, wɔteɛɛm kae sɛ: “O Nyankopɔn nipa, awuduru wɔ kuku no mu.” Na wɔantumi anni. 

2 Ahene 4:41
Enti ɔkae sɛ: “Momma me esiam.” Ɔde guu kuku no mu kae sɛ: “Muntiti mma wɔn na wonni.” Na awuduru no nyinaa fii kuku no mu.

2 Ahene 4:42
 Na ɔbarima bi fi Baal-Salisa bae, na ɔde n'aba a ɛdi kan yɛɛ paanoo aduonu kaa awi aba a edi kan ho, na ɔde guu paanoo kotoku mu brɛɛ Nyankopɔn nipa no. Na ɔkae sɛ: “Fa ma nkurɔfo no ma wonni.” 

2 Ahene 4:43
Nanso ne somfo no kae sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na mede eyi asi mmarima ɔha anim?” Ɛnna ɔno nso kae sɛ: “Fa ma nkurɔfo no ma wonni, efisɛ Awurade aka sɛ, ‘Wobedi ma ebi aka.’” 

2 Ahene 4:44
Ɛnna ɔde sii wɔn anim, na wodii ma ebi kae sɛnea Awurade kae no.

2 Ahene 4:5
Ɔkaa saa no, ɔbea no fii ne nkyɛn kɔe.

2 Ahene 4:6
Bere a ɔbea no too ɔne ne mma pon mu no, wɔde nhina no brɛɛ no, na ɔno nso hwiehwie guu mu.  Na ɛbae sɛ bere a nhina no yeyɛɛ ma no, ɔka kyerɛɛ ne ba biako sɛ: “Fa ahina foforo brɛ me.” Nanso ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ahina bi nni hɔ bio.” Ɛnna ngo no twae. 

2 Ahene 4:7
Enti ɔbea no kɔka kyerɛɛ Nyankopɔn nipa no. Na ɔno nso kae sɛ: “Kɔtɔn ngo no na fa tuatua wo ho aka, na wo ne wo mma mfa nea ɛbɛka no ntena ase.”

2 Ahene 4:8
Na ɛbae sɛ da bi, Elisa twaam kɔɔ Sunem. Na ɔbea ɔdefo bi wɔ hɔ, na ɔhyɛɛ no sɛ ommedidi. Enti sɛ ɔfa hɔ da biara a, ɔman hɔ kodidi. 

2 Ahene 4:9
Ɛnna ɔbea no ka kyerɛɛ ne kunu sɛ: “Minim sɛ ɔbarima a ɔbɛsen yɛn nkyɛn daa yi yɛ Onyankopɔn nipa kronkron. 

2 Ahene 5:1
Na Siria hene wɔ ɔsahene bi a wɔfrɛ no Naaman. Na ɔyɛ onipa kɛse wɔ ne wura anim, na na wobu no efisɛ ɔno so na Awurade nam gyee Siriafo. Na ɔbarima no yɛ ɔdɔmmarima kokodurufo, nanso na ɔyɛ ɔkwatani. 

2 Ahene 5:10
Nanso Elisa tuu ɔbɔfo kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ na koguare mpɛn ason wɔ Yordan mu, na wo ho bɛsan aba wo ho, ma wo ho atew.” 

2 Ahene 5:11
Ɛnna Naaman bo fuwii, na ɔdan n’ani sɛ ɔrekɔ, na ɔkae sɛ: “Hwɛ, me de, mekae me tirim sɛ, ‘Ofi na obefi adi afi nohoa aba me nkyɛn, na ɔbɛbɔ Awurade, ne Nyankopɔn no din na ɔde ne nsa asrasra hɔ na wasa ɔkwatani yi yare.’ 

2 Ahene 5:12
Damasko nsubɔnten Abana ne Parpar nye nsen Israel nsu nyinaa? Enti anka merentumi nguare mu mma me ho ntew?” Ɔkaa saa no, ɔde abufuw siim sɛ ɔrekɔ.

2 Ahene 5:13
Nanso ne nkoa twiw bɛn no ne no kɔkasae sɛ: “M'agya, sɛ ade kɛse bi na odiyifo no ka kyerɛɛ wo a, anka worenyɛ anaa? Enti sɛ waka sɛ ‘Guare na wo ho ntew’ a, ɛno na worenyɛ?” 

2 Ahene 5:14
Wɔkaa saa no, ɔkɔe kɔtɔɔ Yordan mu mpɛn ason sɛnea Nyankopɔn nipa no ka kyerɛɛ no no, na ne ho san baa ne ho ma ɛyɛe sɛ abofra ketewaa honam, na ne ho tewee.

2 Ahene 5:15
Ɛnna ɔsan n’akyi kɔɔ nokware Nyankopɔn nipa no nkyɛn, ɔne n’asafo a wɔka ne ho nyinaa, na obegyinaa n’anim kae sɛ: “Afei na mahu ampa sɛ Onyankopɔn biara nni asase so baabiara sɛ Israel. Enti mesrɛ wo, gye akyɛde yi w’akoa nsam.” 

2 Ahene 5:16
Ɛnna ɔno nso kae sɛ: “Sɛ Awurade a migyina n’anim no te ase yi, merennye.” Na ɔsrɛɛ no ara sɛ onnye, nanso wampene so annye. 

2 Ahene 5:17
Ɛnna Naaman kae sɛ: “Sɛ saa a, ɛnde ma wɔmma w’akoa dɔte a mfurumpɔnkɔ abien betumi asoa, efisɛ w’akoa remmɔ ɔhyew afɔre anaa afɔre biara mma onyame foforo biara bio, gye Awurade nko. 

2 Ahene 5:18
Eyi nko na Awurade mfa nkyɛ w’akoa: Sɛ me wura kɔ Rimon fie sɛ ɔrekɔkotow no wɔ hɔ, na sɛ otweri me nsa so a, ɛbɛma makotow wɔ Rimon fie; sɛ mekotow wɔ Rimon fie saa a, ɛnde mesrɛ sɛ Awurade mfa ɛno nkyɛ w’akoa.” 

2 Ahene 5:19
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Fa asomdwoe kɔ.” Enti osiim fii ne nkyɛn twaa kwan kakra.

2 Ahene 5:2
Siria afowfo fii adi, na wɔkɔfaa abeawa kumaa bi dommum fii Israelfo asase so de no bae, na ɔbɛsom Naaman yere. 

2 Ahene 5:20
Na Nyankopɔn nipa Elisa somfo Gehasi kae sɛ: “Hwɛ, me wura agyaa Siriani Naaman yi ma ɔkɔ kwa, na wannye nea ɔde bae no ne nsam. Sɛ Awurade te ase yi, metu mmirika atiw no na makogye biribi ne nsam.” 

2 Ahene 5:21
Enti Gehasi de mmirika tiw Naaman. Bere a Naaman hui sɛ obi de mmirika di n’akyi no, ɛhɔ ara na osi fii ne teaseɛnam mu kohyiaa no, na obisaa no sɛ: “Asomdwoe mu anaa?” 

2 Ahene 5:22
Ɛnna obuae sɛ: “Asomdwoe mu. Me wura na wasoma me sɛ memmɛka nkyerɛ wo sɛ, ‘Hwɛ! Mmerante baanu bi a wofi adiyifo no asefo mu fi Efraim mmepɔw so aba me nkyɛn seesei ara. Enti mesrɛ wo, ma wɔn dwetɛ dwetikɛse biako ne ntade abien.’” 

2 Ahene 5:23
Ɔkaa saa no, Naaman nso kae sɛ: “O gye talente abien mpo.” Ɔsrɛɛ no ara, na afei ɔkyekyee dwetɛ dwetikɛse abien wɔ mmɔtɔwa abien mu de ntade abien kaa ho, na ɔde maa n’asomfo baanu, na wɔsoa dii n’anim.

2 Ahene 5:24
Bere a oduu koko no ho no, ɛhɔ ara na ogyee nneɛma no wɔn nsam de koguu fie, na ogyaa wɔn kwan. Enti wɔsan kɔe. 

2 Ahene 5:25
Ahene

2 Ahene 5:25
Ɔno de, ɔbae begyinaa ne wura anim. Ɛnna Elisa bisaa no sɛ: “Gehasi, ɛhe na wufi reba yi?” Na obuae sɛ: “W’akoa nkɔɔ baabiara.” 

2 Ahene 5:26
Ɛnna ɔno nso kae sɛ: “Bere a ɔbarima no si fii ne teaseɛnam mu behyiaa wo no, me koma ankɔ bi anaa? Saa bere yi na ɛsɛ sɛ wogye dwetɛ anaa ntade anaa ngo nnua anaa bobe nturo anaa nguan anaa anantwi anaa nkoa anaa mfenaa? 

2 Ahene 5:27
Ɛno nti Naaman kwata bɛfam wo ne w’asefo ho daa.” Ɛhɔ ara na ofii n’anim kɔe, na kwata aguare no fitaa sɛ sukyerɛmma.

2 Ahene 5:3
Bere bi, ɔka kyerɛɛ n'awuraa a ɔne no te no sɛ: “O sɛ anka me wura wɔ odiyifo a ɔwɔ Samaria no anim a! Anka ɔbɛsa ne kwata yi ama no.” 

2 Ahene 5:4
Na obi kɔka kyerɛɛ ne wura no sɛ: “Sɛɛ ne sɛɛ na abeawa a ofi Israel asase so no aka.”

2 Ahene 5:5
Ɛnna Siria hene kae sɛ: “Sim ntɛm! Bra, na mede krataa bɛkɔ akɔma Israel hene.” Enti ɔfaa dwetɛ dwetikɛse du ne sika dwetikɛse mpemnsia ne ntade du de siim kɔe. 

2 Ahene 5:6
Na ɔde krataa yi kɔmaa Israel hene sɛ: “Sɛ wo nsa ka krataa yi a, hwɛ, mɛsoma m’akoa Naaman wo nkyɛn na woasa ne kwata no ama no.” 

2 Ahene 5:7
Bere a Israel hene kenkan krataa no ara pɛ, osuan n’atade mu, na ɔkae sɛ: “Adɛn, meyɛ Onyankopɔn na matumi akum anaa mama nkwa? Monhwɛ sɛ ɔbarima yi asoma sɛ mensa ɔkwatani yare; munhu sɛ ɔham ara na ɔpɛ sɛ ɔne me ham.”

2 Ahene 5:8
Bere a Nyankopɔn nipa Elisa tee sɛ Israel hene asuan n’atade mu no, ɛhɔ ara na ɔsoma kobisaa ɔhene sɛ: “Dɛn nti na wusuan w’atade mu? Ma ɔmmra me nkyɛn ɛ, na onhu sɛ odiyifo bi wɔ Israel.”

2 Ahene 5:9
Enti Naaman ne n’apɔnkɔ ne ne nteaseɛnam bae begyinaa Elisa fie kwan ano. 

2 Ahene 6:1
Na adiyifo mma no ka kyerɛɛ Elisa sɛ: “Hwɛ! Faako a yɛte wɔ wo nkyɛn ha yi sua dodo ma yɛn. 

2 Ahene 6:10
Enti Israel hene soma kɔɔ faako a Nyankopɔn nipa no ka kyerɛɛ no no. Ɔbɔɔ no kɔkɔ mpɛn pii, ɛnyɛ pɛnkoro na ɛnyɛ mprenu nko.

2 Ahene 6:11
Ɛnna Siria hene bo fuw asɛm yi ho, na ɔfrɛɛ ne nkoa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkyerɛ me nea ɔwɔ yɛn mu a ɔwɔ Israel hene afa.” 

2 Ahene 6:12
Na ne nkoa no biako kae sɛ: “Me wura ɔhene, yɛn mu biara nni n’afa, na mmom ɛyɛ Elisa, odiyifo a ɔwɔ Israel no na ɔka nsɛm a woka wɔ wo pia mu no kyerɛ Israel hene.” 

2 Ahene 6:13
Enti ɔkae sɛ: “Monkɔhwɛ faako a ɔwɔ na mensoma nkɔfa no mmra.” Ɛnna wɔbɛka kyerɛɛ no akyiri yi sɛ: “Ɔwɔ Dotan.” 

2 Ahene 6:14
Ɛhɔ ara na ɔsoma ma wɔde apɔnkɔ ne ɔko nteaseɛnam ne asraafodɔm kɛse kɔɔ hɔ. Woduu hɔ anadwo, na wotwaa kurow no ho hyiae.

2 Ahene 6:15
Bere a Nyankopɔn nipa no somfo sɔree anɔpa na ofii adi no, ɔnkɔhwɛ a, asraafodɔm kɛse bi na wɔde apɔnkɔ ne ɔko nteaseɛnam atwa kurow no ho ahyia yi. Ɛhɔ ara na ne somfo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Ao me wura! Yɛbɛyɛ dɛn?” 

2 Ahene 6:16
Nanso ɔkae sɛ: “Nsuro, efisɛ wɔn a wɔka yɛn ho no dɔɔso sen wɔn a wɔka wɔn ho.” 

2 Ahene 6:17
Na Elisa bɔɔ mpae sɛ: “O Awurade, mesrɛ wo, bue n’aniwa na onhu.” Ntɛm ara na Awurade buee ɔsomfo no aniwa, na ohuu nea ɛrekɔ so; ɔbɛhwɛ a, ogya apɔnkɔ ne nteaseɛnam na ayɛ mmepɔw no so ma atwa Elisa ho nyinaa ahyia yi.

2 Ahene 6:18
Bere a nkurɔfo no yɛe sɛ wɔreba Elisa so no, ɔbɔɔ Awurade mpae sɛ: “Mesrɛ wo, fa anifurae bɔ ɔman yi.” Enti ɔde anifurae bɔɔ wɔn sɛnea Elisa kae no. 

2 Ahene 6:19
Afei Elisa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnyɛ ɔkwan no ni, na ɛnyɛ kurow no ni. Munni m’akyi na memfa mo nkɔ ɔbarima a morehwehwɛ no no hɔ.” Nanso odii wɔn anim de wɔn kɔɔ Samaria.

2 Ahene 6:2
Ma yɛnkɔ Yordan ho na yɛnkɔfa nnua mmiako mmiako nyɛ baabi wɔ hɔ na yɛntena hɔ.” Na ɔkae sɛ: “Monkɔ ɛ.” 

2 Ahene 6:20
Bere a woduu Samaria ara pɛ, Elisa kae sɛ: “O Awurade, bue nkurɔfo yi aniwa na wonhu ade.” Ntɛm ara na Awurade buee wɔn aniwa, na wohuu ade; wɔnkɔhwɛ a, Samaria mfinimfini na wɔwɔ yi. 

2 Ahene 6:21
Bere a Israel hene huu wɔn no, ɛhɔ ara na obisaa Elisa sɛ: “Memmobɔ wɔn nkum wɔn anaa, M'agya, memmobɔ wɔn nkum wɔn anaa?” 

2 Ahene 6:22
Nanso ɔkae sɛ: “Mmobɔ wɔn nkum wɔn. Wɔn a wode wo nkrante ne w’agyan afa wɔn nnommum na ɛsɛ sɛ wukunkum wɔn anaa? Fa aduan ne nsu si wɔn anim na wonnidi nnom na wɔnkɔ wɔn wura nkyɛn.” 

2 Ahene 6:23
Enti ɔtow pon kɛse maa wɔn; wodidi nomee, na ɛno akyi no ogyaa wɔn kwan ma wɔkɔɔ wɔn wura nkyɛn. Siria afowfo no ansan amma Israel asase so bio.

2 Ahene 6:24
Eyi akyi no Siria hene Ben-Hadad boaboaa n’asraafodɔm nyinaa ano kotwaa Samaria ho hyiae.

2 Ahene 6:25
Ankyɛ na ɔkɔm kɛse bi sii Samaria. Na hwɛ, wɔtwaa wɔn ho hyiae kosii sɛ afei de na afurum ti mpo bo yɛ nnwetɛbona aduɔwɔtwe, na aborɔnoma bin, kab susude biako mu nkyem anan bo yɛ nnwetɛbona anum. 

2 Ahene 6:26
Ahene

2 Ahene 6:26
Ɛbae sɛ Israel hene retwam wɔ ɔfasu no ho no, ɔbea bi teɛɛm ka kyerɛɛ no sɛ: “O me wura ɔhene, boa me!” 

2 Ahene 6:27
Ɛnna obuae sɛ: “Sɛ Awurade annye wo a, ɛhe na mɛfa agye wo? Awiporowbea anaa nsakyiamena mu?” 

2 Ahene 6:28
Afei ɔhene bisaa no sɛ: “Dɛn na ɛhaw wo?” Na ɔbea no buae sɛ: “Ɔbea yi ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Fa wo ba bra ma yɛnwe no nnɛ, na ɔkyena me nso mede me ba bɛba ama yɛawe no.’ 

2 Ahene 6:29
Enti yɛnoaa me ba no wee. Ade kyee no, meka kyerɛɛ no sɛ, ‘Wo nso fa wo ba no bra ma yɛnwe.’ Nanso ɔde ne ba no kohintawee.”

2 Ahene 6:3
Na obiako ka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛsrɛ wo, bɛka wo nkoa ho ma yɛnkɔ.” Na ɔkae sɛ: “Mɛkɔ.” 

2 Ahene 6:30
Na ɛbae sɛ, bere a ɔhene tee ɔbea no asɛm no, ntɛm ara na osuan n’atade mu; bere a ɔretwam ɔfasu no ho no, ɔmanfo no huu no, na hwɛ! na ofura atweaatam n’atade ase. 

2 Ahene 6:31
Na ɔkae sɛ: “Sɛ ɛnnɛ mema Safat ba Elisa ti tua so a, Onyankopɔn ntua me ka na ɔnsan mfa bi nka ho!”

2 Ahene 6:32
Na Elisa te n’ankasa fie, na mpanyimfo no tete ne nkyɛn na ɔhene no somaa obi dii n’anim kɔɔ hɔ. Ɔbɔfo no nnya nnuu ne nkyɛn no, ɔka kyerɛɛ mpanyimfo no sɛ: “Moahu sɛ owudifo ba no asoma sɛ wommetwa me ti? Sɛ ɔbɔfo no bedu pɛ a, monhwɛ nto ɔpon no mu, na mumpia ɔpon no nsiw no kwan. Ɛnyɛ ne wura nan ase pim pim na edi n’akyi yi?” 

2 Ahene 6:33
 Na ogu so ne wɔn rekasa no, ɔbɔfo no beduu ne nkyɛn, na ɔhene no kae sɛ: “Mmusu yi fi Awurade. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ mekɔ so twɛn Awurade?”

2 Ahene 6:4
Enti ɔne wɔn siim kɔe. Wokoduu Yordan ho, na wofii ase bubuu nnua no. 

2 Ahene 6:5
Ɛbae sɛ bere a obiako rebu ne dua no, akuma no hɔn tɔɔ nsu no mu. Ɛnna ɔteɛɛm sɛ: “O me wura, yɛkɔsrɛe oo!” 

2 Ahene 6:6
Ɛnna Nyankopɔn nipa no bisaa no sɛ: “Ɛhe na ɛtɔe?” Na ɔkyerɛɛ no hɔ. Ɛhɔ ara na otwaa dua bi tow too hɔ, na ɛmaa akuma no bɛtɛn ani. 

2 Ahene 6:7
Ɛnna ɔkae sɛ: “Ma so fa.” Ntɛm ara na ɔteɛɛ ne nsa fae.

2 Ahene 6:8
Na Siria hene ne Israel dii ako, na ɔne ne nkoa tuu agyina sɛ: “Ɛha ne ha na mo ne me bɛbɔ nsra.” 

2 Ahene 6:9
Ɛnna Nyankopɔn nipa no soma kɔka kyerɛɛ Israel hene sɛ: “Hwɛ yiye na woamfa ha, efisɛ ɛha na Siriafo nam reba.” 

2 Ahene 7:1
Ɛnna Elisa kae sɛ: “Muntie Awurade asɛm. Nea Awurade aka ni, ‘Ɔkyena sesɛɛ esiam susukora biako bo bɛyɛ dwetɛbona biako, na atoko susukora abien bo bɛyɛ dwetɛbona biako wɔ Samaria kurow pon ano.’” 

2 Ahene 7:10
Ɛnna wɔbae bɛfrɛɛ kurow pon ano ahwɛfo no, na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yɛkɔɔ Siriafo nsra mu, na hwɛ! yɛanhu obiara na yɛante obiara nka wɔ hɔ, gye apɔnkɔ ne mfurum a wɔamantam wɔn ne ntamadan a wɔagyaw hɔ saa ara.” 

2 Ahene 7:11
Ɛhɔ ara na apon ano ahwɛfo no frɛe na wɔkɔbɔɔ amanneɛ wɔ ahemfie.

2 Ahene 7:12
Ntɛm ara na ɔhene sɔree anadwo, na ɔka kyerɛɛ n’asomfo sɛ: “Momma menka nea Siriafo pɛ sɛ wɔde yɛ yɛn. Wonim sɛ ɔkɔm de yɛn, enti wɔafi wɔn nsra mu akohintaw wuram, na wɔaka sɛ, ‘Sɛ wofi kurow no mu ba a, yɛbɛkyere wɔn animono, na yɛahyɛn kurow no mu.’” 

2 Ahene 7:13
Ɛnna n’asomfo no biako ka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, ma nnipa mfa kurow no mu apɔnkɔ a aka no anum nkɔ. Hwɛ! Wɔn nso te sɛ Israelfo a wɔaka kurow yi mu no ara. Wɔte sɛ Israelfo dodow a wɔawuwu no ara. Na ma yɛnsoma wɔn mma wɔnkɔhwɛ.” 

2 Ahene 7:14
Enti wɔfaa nteaseɛnam abien ne apɔnkɔ, na ɔhene somaa wɔn sɛ wɔnkɔ Siriafo nsra no mu, na ɔkae sɛ: “Monkɔ na monkɔhwɛ.” 

2 Ahene 7:15
Ɛnna wodii wɔn akyi ara koduu Yordan ho, na hwɛ! ntade ne anwenne a ahopere nti Siriafo a wɔreguan no totow gui no ayɛ kwan no so ma. Enti abɔfo no san bɛbɔɔ ɔhene amanneɛ.

2 Ahene 7:16
Ɛnna ɔman no fii adi kɔfow Siriafo nsra no mu nneɛma; enti esiam susukora biako bo bɛyɛɛ dwetɛbona biako, na atoko susukora abien bo bɛyɛɛ dwetɛbona biako sɛnea Awurade kae no. 

2 Ahene 7:17
Na ɔhene paw okunini a otweri ne nsa so no sɛ ɔnhwɛ kurow pon no ano; na ɔman no tiatiaa no so wɔ ɔpon no ano ma owui sɛnea Nyankopɔn nipa no kae bere a ɔhene baa ne nkyɛn a ɔkasae no. 

2 Ahene 7:18
Enti sɛnea Nyankopɔn nipa no ka kyerɛɛ ɔhene no, ɛbaa mu saa sɛ: “Esiam susukora biako bo bɛyɛ dwetɛbona biako, na atoko susukora abien bo bɛyɛ dwetɛbona biako wɔ Samaria kurow pon ano ɔkyena sesɛɛ.” 

2 Ahene 7:19
Nanso ɔsafohene no buaa Nyankopɔn nipa no sɛ: “Sɛ Awurade reyɛ ɔsoro mfɛnsere mpo a, anka asɛm yi betumi aba mu?” Na ɔno nso kae sɛ: “Wode w’aniwa na ebehu, nanso ebi renka w’ano.” 

2 Ahene 7:2
Ɛhɔ ara na okunini a ɔhene tweri ne nsa so no buaa Nyankopɔn nipa no sɛ: “Sɛ Awurade reyɛ ɔsoro mfɛnsere mpo a, anka asɛm yi betumi aba mu?” Na ɔno nso kae sɛ: “Wode w’aniwa na ebehu, nanso ebi renka w’ano.”

2 Ahene 7:20
Enti saa na ɛtoo no, efisɛ ɔman no tiatiaa no so wɔ kurow pon no ano ma owui.

2 Ahene 7:27
Ahene

2 Ahene 7:3
Na mmarima akwatafo baanan bi wɔ kurow no pon ano, na wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Dɛn nti na yɛretena ha awu yi? 

2 Ahene 7:4
Sɛ yɛka sɛ, ‘Momma yɛnkɔ kurow no mu’ bere a ɔkɔm wɔ kurow no mu a, yebewuwu wɔ hɔ. Na sɛ yɛtena ha nso a, yebewuwu. Enti momma yɛmmɔ nwura Siriafo nsra no mu. Sɛ wogye yɛn nkwa a, yɛbɛtena nkwa mu, na sɛ wokunkum yɛn nso a, na yɛawu.” 

2 Ahene 7:5
Ɛnna wɔsɔree anwummere a esum aba kɔɔ Siriafo nsra no mu; wɔkɔe ara koduu Siriafo nsra no ano, na hwɛ! wɔanhu obiara wɔ hɔ.

2 Ahene 7:6
Na Awurade ama Siriafo no ate ɔko nteaseɛnam, apɔnkɔ, ne asraafodɔm kɛse nka wɔ wɔn nsra no mu. Enti wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Hwɛ! Israel hene na wakɔbɔ Hitifo ahene ne Egypt ahene paa ama wɔreba yɛn so no oo!” 

2 Ahene 7:7
Ntɛm ara na wɔsɔre guan anwummere a esum aba no, na wogyaw wɔn ntamadan ne wɔn apɔnkɔ ne wɔn mfurum—woguan gyee wɔn kra nkwa gyaw nsra no saa ara.

2 Ahene 7:8
Bere a akwatafo yi beduu nsra no ano no, wɔhyɛn ntamadan biako mu, na wodidi nomee, na wɔsesaw dwetɛ ne sika ne ntade fii hɔ de kosiei. Ɛno akyi no, wɔsan bae bɛhyɛn ntamadan foforo mu, na wɔsesaw nneɛma fii hɔ de kosiei.

2 Ahene 7:9
Afei wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Nea yɛreyɛ yi nye. Ɛnnɛ yɛ anigye da! Sɛ yɛtwentwɛn yɛn nan ase, na yɛtenatena ho ma ade kye a, asodi na ɛbɛba yɛn so. Enti momma yɛnkɔbɔ amanneɛ wɔ ahemfie.” 

2 Ahene 8:1
Na Elisa adi kan aka akyerɛ ɔbea a onyanee ne babarima no sɛ: “Sɔre na kɔ, wo ne wo fiefo, na kɔyɛ ɔhɔho baabiara a wubenya efisɛ Awurade ama ɔkɔm reba, na ɛbɛba asase yi so mfe ason.” 

2 Ahene 8:10
Ɛnna Elisa ka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ na kɔka kyerɛ no sɛ, ‘Wo ho bɛtɔ wo,’ nanso Awurade akyerɛ me sɛ owu na obewu.” 

2 Ahene 8:11
Afei ɔhwɛɛ no haakosii sɛ ɛyɛɛ no ahometew. Na Nyankopɔn nipa no sui. 

2 Ahene 8:12
Ɛnna Hasael bisaa no sɛ: “Dɛn nti na me wura resu yi?” Na obuae sɛ: “Efisɛ minim bɔne a wobɛyɛ Israelfo. Wode ogya bɛhyew wɔn nkurow a ɛyɛ den, wode nkrante bekunkum wɔn nnɔmmarima, wobɛtetew wɔn mmofra mu, na wɔn apemfo nso, wobɛpaapae wɔn mu.” 

2 Ahene 8:13
Ɛnna Hasael kae sɛ: “W’akoa ɔkraman yi ne hena a obetumi ayɛ adekɛse yi?” Nanso Elisa kae sɛ: “Awurade ayi akyerɛ me sɛ wo na wobɛyɛ Siria hene.”

2 Ahene 8:14
Ɛno akyi no, ofii Elisa nkyɛn kɔɔ ne wura hɔ, na obisaa no sɛ: “Dɛn na Elisa ka kyerɛɛ wo?” Na obuae sɛ: “Ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Wo ho bɛtɔ wo.’” 

2 Ahene 8:15
Na ɛbae sɛ ade kyee no, ɔfaa kuntu bɔɔ nsu mu de kataa ɔhene no anim ma owui. Na Hasael bedii n’ade.

2 Ahene 8:16
Ahab ba, Israel hene Yehoram afe a ɛto so anum mu, bere a Yehosafat dii ade wɔ Yuda no, Yuda hene Yehosafat ba Yehoram bedii hene. 

2 Ahene 8:17
Obedii hene no, na wadi mfe aduasa abien, na odii hene mfe awotwe wɔ Yerusalem. 

2 Ahene 8:18
Na ɔfaa Israel ahene akwan so sɛnea Ahab fiefo yɛe no; Ahab babea na ɔwaree no, na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. 

2 Ahene 8:19
 Nanso Awurade ampɛ sɛ ɔsɛe Yuda, n’akoa Dawid nti, efisɛ na waka sɛ ɔbɛma ɔno ne ne mma anya kanea daa.

2 Ahene 8:2
Enti ɔbea no sɔree, na ɔyɛe sɛnea Nyankopɔn nipa no kae no, na ɔne ne fiefo kɔyɛɛ ahɔho Filistifo asase so mfe ason.

2 Ahene 8:20
Ne nna mu no, Edom tew atua fii Yuda nsa ase, na wosii wɔn so hene. 

2 Ahene 8:21
Enti Yoram kɔɔ Sair, ɔne nteaseɛnam a ɛka ne ho nyinaa. Na ɔsɔree anadwo kokunkum Edomfo a wɔatwa ɔne nteaseɛnam so asahene no ho ahyia no, na nkurɔfo no guan kokɔɔ wɔn ntamadan mu. 

2 Ahene 8:22
Ne nyinaa akyi no, Edom tew atua fii Yuda nsa ase de besi nnɛ. Saa bere no ara, Libnafo nso tew atua.

2 Ahene 8:23
Yoram ho nsɛm a aka ne nea ɔyɛe nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Yuda ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

2 Ahene 8:24
Na Yoram ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu. Na ne ba Ahasia bedii n’ade.

2 Ahene 8:25
Ahab ba, Israel hene Yehoram afe a ɛto so dumien mu na Yuda hene Yehoram ba Ahasia bedii hene. 

2 Ahene 8:26
Ahasia bedii ade no, na wadi mfe aduonu abien, na odii hene afe biako wɔ Yerusalem. Ne maame din de Atalia a ɔyɛ Israel hene Omri banana. 

2 Ahene 8:27
 Na ɔfaa Ahab fiefo akwan so, na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea Ahab fiefo yɛe no, efisɛ ɔwaree Ahab fie, na ɔbɛyɛɛ wɔn busuani. 

2 Ahene 8:28
Ahene

2 Ahene 8:28
Enti ɔne Ahab ba Yoram boom ne Siria hene Hasael kɔkoe wɔ Ramot-Gilead, nanso Siriafo bɔɔ Yehoram piraa no. 

2 Ahene 8:29
Enti Ɔhene Yoram san n’akyi kɔsaa ne ho yare wɔ Yesreel efisɛ bere a ɔne Siria hene Hasael kɔkoe no, Siriafo no piraa no wɔ Rama. Na Yehoram ba, Yuda hene Ahasia kɔe sɛ ɔrekɔhwɛ Ahab ba Yoram wɔ Yesreel, efisɛ na ɔyare.

2 Ahene 8:3
Bere a mfe ason no baa awiei no, ɔbea no fii Filistifo asase so san bae, na ɔkɔe sɛ ɔrekosu akyerɛ ɔhene sɛ wɔmfa ne fie ne n’asase mma no. 

2 Ahene 8:4
Na ɔhene ne Nyankopɔn nipa no somfo Gehasi rekasa, na ɔkae sɛ: “Ka nneɛma akɛse a Elisa ayɛ no nyinaa kyerɛ me ɛ.” 

2 Ahene 8:5
Bere a ogu so reka sɛnea onyanee obi a wawu no, hwɛ, ɔbea a onyanee ne babarima no de su baa ɔhene anim sɛ wɔmfa ne fie ne n’asase mma no. Ɛhɔ ara na Gehasi kae sɛ: “Me wura ɔhene, ɔbea no ni, na ne ba a Elisa nyanee no no nso ni.” 

2 Ahene 8:6
Ɛnna ɔhene bisaa ɔbea no nea esii, na ɔno nso kaa asɛm no kyerɛɛ no. Afei ɔhene ka kyerɛɛ ahemfie panyin bi sɛ: “Fa ne biribiara ne nnɔbae a efi da a ofi ha kɔe besi sesɛɛ nyinaa asase no asow ma no.”

2 Ahene 8:7
Na Elisa kɔɔ Damasko. Saa bere no na Siria hene Ben-Hadad yare. Enti wɔkɔbɔɔ no amanneɛ sɛ: “Nyankopɔn nipa no abedu ha.” 

2 Ahene 8:8
Ɛnna ɔhene no ka kyerɛɛ Hasael sɛ: “Fa akyɛde na kɔ Nyankopɔn nipa no nkyɛn na fa no so bisa Awurade ma me sɛ, ‘Me yare no bɛkɔ anaa?’” 

2 Ahene 8:9
Enti Hasael faa akyɛde kohyiaa no, Damasko nneɛma pa nyinaa bi, yoma aduanan nnesoa, na okogyinaa n’anim kae sɛ: “Wo ba Ben-Hadad, Siria hene asoma me sɛ mimmebisa wo sɛ, ‘Me yare no bɛkɔ anaa?’” 

2 Ahene 9:1
Na odiyifo Elisa frɛɛ adiyifo mma no biako ka kyerɛɛ no sɛ: “Bɔ wo ho so, na fa ngotoa yi kura wo nsam, na kɔ Ramot-Gilead. 

2 Ahene 9:10
Na Yesebel nso, akraman na ebedi ne nam wɔ Yesreel asase no so, na ɔrennya obiara nsie no.’” Ɔkaa saa no, obuee ɔpon no guanee.

2 Ahene 9:11
Ɛnna Yehu kɔɔ ne wura nkoa no nkyɛn, na wobisaa no sɛ: “Biribiara yɛ bɔkɔɔ anaa? Dɛn nti na ɔbɔdamfo yi baa wo nkyɛn?” Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo ara munim ɔbarima yi ne ne nsɛnkeka.” 

2 Ahene 9:12
Nanso wɔkae sɛ: “Woboa! Ka mu nokware kyerɛ yɛn.” Ɛnna ɔkae sɛ: “Sɛɛ ne sɛɛ na ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Nea Awurade se ni: “Meresra wo asi wo Israel so hene.”’” 

2 Ahene 9:13
Ɛhɔ ara na wɔn nyinaa de ahoɔhare yiyii wɔn ntama sesɛw fam, atrapoe no ara so, na wɔhyɛn abɛn kae sɛ: “Yehu abɛyɛ ɔhene!” 

2 Ahene 9:14
Na Nimsi ba Yehosafat ba Yehu bɔɔ Yoram ho pɔw.

2 Ahene 9:15
Akyiri yi Ɔhene Yehoram san n’akyi kɔsaa ne ho yare wɔ Yesreel efisɛ bere a ɔne Siria hene Hasael kɔkoe no, Siriafo piraa no.

2 Ahene 9:16
Na Yehu tenaa teaseɛnam mu siim kɔɔ Yesreel, efisɛ na Yoram da hɔ, na Yuda hene Ahasia nso kɔ hɔ sɛ ɔrekɔhwɛ Yoram. 

2 Ahene 9:17
Na ɔwɛmfo gyina Yesreel aban no so, na ohui sɛ Yehu ne ne dɔm reba ahoɔden so. Ɛhɔ ara na ɔkae sɛ: “Mihu nnipadɔm bi sɛ wɔreba ahoɔden so.” Ɛnna Yehoram kae sɛ: “Soma ɔpɔnkɔsotefo ma onkohyia wɔn na ommisa sɛ, ‘Asomdwoe mu anaa?’” 

2 Ahene 9:18
Enti obi a ɔte ɔpɔnkɔ so kohyiaa no na ɔkae sɛ: “Nea ɔhene aka ni, ‘Asomdwoe mu anaa?’” Ɛnna Yehu kae sɛ: “Wunim nea wɔfrɛ no ‘asomdwoe’? Dan wo ho bedi m’akyi!”

2 Ahene 9:19
Enti ɔsomaa ɔpɔnkɔsotefo a ɔto so abien, na oduu wɔn nkyɛn no, ɔkae sɛ: “Nea ɔhene aka ni, ‘Asomdwoe mu anaa?’” Ɛnna Yehu kae sɛ: “Wunim nea wɔfrɛ no ‘asomdwoe’? Dan wo ho bedi m’akyi!”

2 Ahene 9:2
 Na sɛ wudu hɔ a, hwehwɛ Nimsi ba Yehosafat ba Yehu wɔ hɔ; kɔ ne nkyɛn na ma ɔnsɔre mfi ne nuanom mu, na fa no kɔ pia mu pia mu hɔ. 

2 Ahene 9:20
Ɛnna ɔwɛmfo no kɔbɔɔ amanneɛ sɛ: “Okoduu wɔn nkyɛn nanso wansan amma. Na teaseɛnam no kate sɛ Nimsi banana Yehu de; ɔka no sɛnea wabɔ dam.” 

2 Ahene 9:21
Ɛnna Yehoram kae sɛ: “Munsiesie teaseɛnam no!” Enti osiesiee ne ko teaseɛnam no maa no, na Israel hene Yehoram ne Yuda hene Ahasia tenatenaa wɔn ko nteaseɛnam mu. Wosiim sɛ wɔrekohyia Yehu, na wɔkɔtoo no Yesreelni Nabot asase no so.

2 Ahene 9:22
Ɛbae sɛ bere a Yehoram huu Yehu no, ntɛm ara na ɔkae sɛ: “Yehu, asomdwoe mu anaa?” Ɛnna ɔno nso kae sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na asomdwoe atumi aba bere a wo maame Yesebel aguamammɔ ne n’abayigoru bebrebe no da so rekɔ so yi?” 

2 Ahene 9:23
Ntɛm ara na Yehoram dan ne ho sɛ ɔreguan, na ɔka kyerɛɛ Ahasia sɛ: “wanya yɛn: Nkɔnkɔnsasɛm ni, O Ahasia!” 

2 Ahene 9:24
Ɛhɔ ara na Yehu twee agyan tow wɔɔ Yehoram abasa ntam ma agyan no hwirew ne komam, na otwa hwee ne teaseɛnam no mu. 

2 Ahene 9:25
Afei ɔka kyerɛɛ ne boafo Bidkar sɛ: “Ma no so tow no kyene Yesreelni Nabot asase no so; na kae sɛ na me ne wo nyinaa ka teaseɛnam di ne papa Ahab akyi bere a Awurade kaa atemmusɛm yi tiaa no sɛ: 

2 Ahene 9:26
‘“Ampa, mihuu Nabot mogya ne ne mma mogya nnɛra,” Awurade na ose, “na metua wo ɛso ka asase yi so,” Awurade na ose.’ Enti ma no so tow no kyene asase no so sɛnea Awurade aka no.”

2 Ahene 9:27
 Na Yuda hene Ahasia hui no, oguan faa turom dan kwan no so. Akyiri yi Yehu tiw no, na ɔkae sɛ: “Ɔka ho! Mommɔ ɔno nso!” Enti wɔbɔɔ no piraa no bere a ɔte teaseɛnam mu rekɔ Gur a ɛbɛn Yibleam no. Ɔtoaa so ara koduu Megido, na owui wɔ hɔ. 

2 Ahene 9:28
Na ne nkoa de no too teaseɛnam mu de no kɔɔ Yerusalem, na wosiee no ne damoa mu kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu. 

2 Ahene 9:29
 Na Ahab ba Yehoram afe a ɛto so dubiako mu na Ahasia bedii Yuda so hene.

2 Ahene 9:29
Ahene

2 Ahene 9:3
Afei fa toa no na hwie ngo no gu n’atifi, na ka sɛ, ‘Nea Awurade se ni: “Meresra wo asi wo Israel so hene.”’ Ɛno akyi no, bue ɔpon no na guan, ntwɛn.”

2 Ahene 9:30
Na Yehu beduu Yesreel, na Yesebel nso tee. Ɔde adubiri kekaa n’ani akyi, na osiesiee ne ti ho fɛfɛɛfɛ, na ɔhwɛɛ fam, mfɛnsere mu. 

2 Ahene 9:31
Yehu kɔɔ mu koduu ɔpon no ano. Na ɔbea no bisaa no sɛ: “Simri a okum ne wura no, esii no yiye anaa?” 

2 Ahene 9:32
Ɛnna ɔno nso maa n’ani so hwɛɛ mfɛnsere no mu, na obisae sɛ: “Hena na ɔwɔ m’afa, hena?” Ɛhɔ ara na ahemfie mpanyimfo baanu anaa baasa fi hɔ hwɛɛ no wɔ fam hɔ. 

2 Ahene 9:33
Na ɔkae sɛ: “Montow no nhwe fam!” Na wɔtow no hwee fam, na ne mogya no bi bɔ petee ɔfasu ne apɔnkɔ no ho, na otwiw faa no so. 

2 Ahene 9:34
Afei ɔkɔɔ mu kodidii na ɔnomee, na ɔkae sɛ: “Monkɔfa ɔbea a wɔadome no no na munsie no efisɛ ɔyɛ ɔhene babea.” 

2 Ahene 9:35
Bere a wɔkɔe sɛ wɔrekosie no no, wɔanhu ne ho hwee sɛ ne tikora ne ne nan ase ne ne nsayam. 

2 Ahene 9:36
Bere a wɔsan bɛbɔɔ no amanneɛ no, ɔkae sɛ: “Awurade asɛm a ɔnam n’akoa Tisbini Elia so kae no na aba mu sɛ, ‘Akraman na ebedi Yesebel nam wɔ Yesreel asase no so. 

2 Ahene 9:37
Na Yesebel funu bɛyɛ sumina, Yesreel asase no so na obi anka sɛ: “Yesebel ni.”’”

2 Ahene 9:4
Ɛnna ɔsomfo no, kyerɛ sɛ, odiyifo no somfo no, siim kɔɔ Ramot-Gilead. 

2 Ahene 9:5
Bere a ɔkɔɔ hɔ no, hwɛ, na asahene no atenatena ase. Na ɔkae sɛ: “Ɔsahene, mewɔ asɛm bi ka kyerɛ wo.” Na Yehu bisaa no sɛ: “Yɛn mu hena?” Ɛnna ɔkae sɛ: “Ɔsahene, ɛyɛ w’ankasa.” 

2 Ahene 9:6
Enti ɔsɔre kɔɔ fie hɔ na ohwiee ngo no guu n’atifi, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Meresra wo asi wo Awurade man Israel so hene. 

2 Ahene 9:7
Na twitwa wo wura Ahab fiefo gu, na mɛma Yesebel atua me nkoa adiyifo no ne Awurade nkoa nyinaa mogya ho ka. 

2 Ahene 9:8
Na Ahab fie nyinaa ase bɛtɔre; metwa Ahab fie ɔbarima biara akyene, Israel nipahunu a onni ɔboafo anaa ɔdehye mpo. 

2 Ahene 9:9
Na mɛyɛ Ahab fie sɛ Nebat ba Yeroboam fie ne Ahiya ba Baasa fie. 

1 Beresosɛm 1:1
Adam,

1 Beresosɛm 1:10
 Na Kus na ɔwoo Nimrod. Ɔno na ɔbɛyɛɛ otumfoɔ a odi kan wɔ asase so.

1 Beresosɛm 1:11
Misraim na ɔwoo Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim, 

1 Beresosɛm 1:12
ne Patrusim, Kasluhim a wɔn asefo ne Filistifo, ne Kaftorim.

1 Beresosɛm 1:13
 Na Kanaan na ɔwoo Sidon a ɔyɛ ne ba panyin, ne Het, 

1 Beresosɛm 1:14
ne Yebusifo, Amorifo, Girgasifo 

1 Beresosɛm 1:15
ne Hiwifo, Arkifo, Sinifo, 

1 Beresosɛm 1:16
Awadifo, Semarifo, ne Hamatfo.

1 Beresosɛm 1:17
Sem mma ne Elam, Asur, Arfaksad, Lud ne Aram,

1 Beresosɛm 1:18
Arfaksad na ɔwoo Sela, na Sela nso woo Eber.

1 Beresosɛm 1:19
Eber nyaa mma baanu. Obiako de Peleg, efisɛ ne bere so na wɔkyekyɛɛ asase mu. Na ne nua a ɔka ho no nso din de Yoktan.

1 Beresosɛm 1:2
Kenan,

1 Beresosɛm 1:20
Yoktan woo Almodad, Selef, Hasarmawet, Yera, 

1 Beresosɛm 1:21
ne Hadoram, Usal, Dikla 

1 Beresosɛm 1:22
ne Obal, Abimael, Saba 

1 Beresosɛm 1:23
ne Ofir, Hawila, ne Yobab. Eyinom nyinaa yɛ Yoktan mma.

1 Beresosɛm 1:24
Sem,

1 Beresosɛm 1:25
Eber,

1 Beresosɛm 1:26
Serug,

1 Beresosɛm 1:27
Abram a ɔno ara ne Abraham.

1 Beresosɛm 1:28
Abraham mma ne Isak ne Ismael.

1 Beresosɛm 1:29
Wɔn mmusua din ni: Ismael abakan ne Nebaiot, na wɔn a wodi hɔ ne Kedar, Adbeel, Mibsam

1 Beresosɛm 1:3
Enok,

1 Beresosɛm 1:30
ne Misma, Duma, Masa, Hadad, Tema, 

1 Beresosɛm 1:31
Yetur, Nafis ne Kedema. Eyinom ne Ismael mma.

1 Beresosɛm 1:32
 Na Abraham yefam Ketura mma ne Simran, Yoksan, Medan, Midian, Yisbak ne Suha.

1 Beresosɛm 1:33
Midian nso woo Efa, Efer, Hanok, Abida, ne Eldaa.

1 Beresosɛm 1:34
 Na Abraham woo Isak. Isak mma ne Esau ne Israel.

1 Beresosɛm 1:35
Esau mma ne Elifas, Reuel, Yeus, Yalam ne Kora.

1 Beresosɛm 1:36
Elifas mma ne Teman, Omar, Sefo, Gatam, Kenas, Timna ne Amalek.

1 Beresosɛm 1:37
Reuel mma ne Nahat, Sera, Samma ne Misa.

1 Beresosɛm 1:38
Seir mma ne Lotan ne Sobal ne Sibeon ne Anah, ne Dison ne Eser ne Disan.

1 Beresosɛm 1:39
Lotan nso mma ne Hori ne Homam. Lotan nuabea ne Timna.

1 Beresosɛm 1:4
Noa,

1 Beresosɛm 1:40
Sobal mma ne Alwan, Manahat, Ebal, Sefo ne Onam.

1 Beresosɛm 1:41
Anah mma no bi ne Dison.

1 Beresosɛm 1:42
Eser mma ne Bilhan ne Saawan ne Yaakan.

1 Beresosɛm 1:43
Eyinom ne ahene a wodii Edom asase so ansa na Israel mma rebenya ɔhene bi adi wɔn so: Beor ba Bela, na ne kurow din de Dinhaba. 

1 Beresosɛm 1:44
Akyiri yi Bela wui, na Sera a ofi Bosra ba Yobab bedii n’ade. 

1 Beresosɛm 1:45
Yobab nso wui, na Husam a ofi Temanfo asase so no bedii n’ade. 

1 Beresosɛm 1:46
Akyiri yi Husam wui, na Bedad ba Hadad a odii Midianfo so wɔ Moab asase so no bedii n’ade; na ne kurow no din de Awit. 

1 Beresosɛm 1:47
 Na Hadad nso wui, na Samla a ofi Masreka bedii n’ade. 

1 Beresosɛm 1:48
Akyiri yi Samla wui, na Saul a ofi Rehobot a ɛwɔ asubɔnten kɛse no ho no bedii n’ade. 

1 Beresosɛm 1:49
 Na Saul nso wui, na Akbor ba Baal-Hanan bedii n’ade. 

1 Beresosɛm 1:5
Yafet mma ne Gomer, Magog, Madai, Yawan, Tubal, Mesek ne Tiras.

1 Beresosɛm 1:50
Akyiri yi Baal-Hanan wui, na Hadad bedii n’ade; na ne kurow no din de Pai, na ne yere de Mehetabel a ɔyɛ Mesahab ba Matred ba. 

1 Beresosɛm 1:51
Akyiri yi Hadad nso wui.

1 Beresosɛm 1:52
Edom abusua mpanyimfo din ni: abusuapanyin Timna, abusuapanyin Alwa, abusuapanyin Yetet,  abusuapanyin Oholibama, abusuapanyin Ela, abusuapanyin Pinon, 

1 Beresosɛm 1:53
abusuapanyin Kenas, abusuapanyin Teman, abusuapanyin Mibsar, 

1 Beresosɛm 1:54
abusuapanyin Magdiel ne abusuapanyin Iram. Eyinom ne Edom abusua mpanyimfo.

1 Beresosɛm 1:6
Na Gomer mma ne Askenas, Rifat ne Togarma.

1 Beresosɛm 1:7
 Na Yawan mma ne Elisah, Tarsis, Kitim ne Rodanim.

1 Beresosɛm 1:8
 Na Ham mma ne Kus, Misraim, Put ne Kanaan.

1 Beresosɛm 1:9
 Na Kus mma ne Seba, Hawila, Sabta, Raama ne Sabteka.

1 Beresosɛm 10:1
Ɛbae sɛ Filistifo ne Israelfo bɛkoe, na Israel mmarima guan fii Filistifo no anim, na wɔtotɔe wɔ Bepɔw Gilboa so. 

1 Beresosɛm 10:10
Afei wɔde n’akode no koguu wɔn nyame fie, na wɔde ne tikwankoraa kɔsɛn Dagon fie.

1 Beresosɛm 10:11
Akyiri yi, nnipa a wɔwɔ Yebes-Gilead nyinaa tee nea Filistifo de ayɛ Saul. 

1 Beresosɛm 10:110
Beresosɛm

1 Beresosɛm 10:12
Ɛnna mmarima akokodurufo no nyinaa sɔre kɔfaa Saul amu ne ne mma no nso amu, na wɔde baa Yebes besiee wɔn nnompe wɔ dupɔn bi ase wɔ Yebes; na wodii mmuada nnanson.

1 Beresosɛm 10:13
Saa na ɛyɛe a Saul wui ne mmarato mu efisɛ wannye Awurade anni, na wanni Awurade asɛm so; ɔkɔɔ abisa nso wɔ ɔdebisafo hɔ. 

1 Beresosɛm 10:14
 Na wanhwehwɛ Awurade akyi kwan, enti okum no, na ɔde ahenni no maa Yese ba Dawid.

1 Beresosɛm 10:2
 Na Filistifo no bɔ puaa Saul ne ne mma no, na Filistifo no kum Saul mma Yonatan ne Abinadab ne Malki-Sua. 

1 Beresosɛm 10:3
 Na ɔko no mu yɛɛ den maa Saul; eduu baabi no, agyantofo no nyaa no, na wopiraa no. 

1 Beresosɛm 10:4
Ɛnna Saul ka kyerɛɛ nea okura n’akode no sɛ: “Twe wo nkrante fa hwirew me mu na momonotofo yi ammɛbɔ me anyampa.” Nanso n’akodekurafo no ampɛ sɛ ɔyɛ saa, efisɛ na ehu kɛse aka no. Enti Saul faa nkrante no na ɔhwee so. 

1 Beresosɛm 10:5
Bere a n’akodekurafo no hui sɛ Saul awu no, ɔno nso hwee nkrante so wui. 

1 Beresosɛm 10:6
Saa na ɛyɛe a Saul ne ne mma baasa ne ne fiefo a wɔka ne ho nyinaa wuwui. 

1 Beresosɛm 10:7
Bere a Israelfo a wɔwɔ asasetaw no so nyinaa hui sɛ asraafo no aguan, na Saul ne ne mma nso awuwu no, woguan fii wɔn nkurow no mu; ɛnna Filistifo no bae bɛtenatenaa hɔ.

1 Beresosɛm 10:8
Ɛbae sɛ, ade kyee no, Filistifo no bae sɛ wɔrebeyiyi awufo no ho nneɛma, na wokopuee Saul ne ne mma no so sɛ wɔawuwu gu Bepɔw Gilboa so. 

1 Beresosɛm 10:9
Ɛnna woyiyii ne ho nneɛma, na wotwaa ne ti, faa n’akode, na wɔkɔɔ Filistifo asase so baabiara kɔbɔɔ wɔn abosom ne ɔmamfo no amanneɛ. 

1 Beresosɛm 11:1
 Ɛnna Israel nyinaa boaboaa wɔn ano baa Dawid nkyɛn wɔ Hebron bɛkae sɛ: “Hwɛ, wo dompe ne wo honam ne yɛn. 

1 Beresosɛm 11:10
 Na eyinom ne nnɔmmarima mu atitiriw a na wɔka Dawid ho. Wɔn na wɔne Israel nyinaa taa n’akyi denneennen wɔ n’ahenni mu, na wosii no hene sɛnea Awurade asɛm a ɔkae wɔ Israel ho no te. 

1 Beresosɛm 11:11
Dawid nnɔmmarima no din ni: Yasobeam a ɔyɛ Hakmonni bi ba, baasa no so panyin. Ɔno na ogyinaa ne nan so de peaw kunkum nnipa ahasa da koro. 

1 Beresosɛm 11:111
Beresosɛm

1 Beresosɛm 11:12
Ahohi aseni Dodo ba Eleasar na odi hɔ. Na ɔka nnɔmmarima baasa no ho. 

1 Beresosɛm 11:13
Ɔno na na ɔka Dawid ho wɔ Pas-Damim no, faako a na Filistifo aboaboa wɔn ano rebedi ako no. Na asase bi da hɔ a atoko ayɛ so ma, nanso Filistifo no nti na nkurɔfo no aguan afi hɔ. 

1 Beresosɛm 11:14
Na ɔno ne nkae no tew gyinaa asase no mfinimfini ko gyei; okunkum Filistifo no, na Awurade de nkonimdi kɛse gyee wɔn.

1 Beresosɛm 11:15
Na atitiriw aduasa no mu baasa kɔɔ Dawid nkyɛn ɔbotan no mu, Adulam ɔbodan no mu, bere a na Filistifo no abɔ nsra wɔ Refaim asasetaw so no. 

1 Beresosɛm 11:16
Saa bere no, na Dawid wɔ bepɔ so atrae no mu, na na Filistifo asraafodɔm nso wɔ Betlehem. 

1 Beresosɛm 11:17
Akyiri yi, biribi yɛɛ Dawid akɔnnɔ, na ɔkae sɛ: “O sɛ anka merenya Betlehem kurow pon ano abura mu nsu anom a!” 

1 Beresosɛm 11:18
Ɛnna baasa no bɔ wuraa Filistifo nsraban no mu, na wɔkɔsaw Betlehem kurow pon ano abura mu nsu, na wɔde brɛɛ Dawid. Nanso Dawid annom, na mmom ohwie guu fam maa Awurade. 

1 Beresosɛm 11:19
Na ɔkae sɛ: “Ɛmpare me sɛ mɛhwɛ me Nyankopɔn anim ayɛ saa! Mmarima a wɔde wɔn kra too wɔn nsam yi mogya na mennom anaa? Wɔn kra na wɔde too wɔn nsam kɔsaw bae.” Enti wannom. Eyi ne ade a nnɔmmarima baasa yi yɛe.

1 Beresosɛm 11:2
Efi tete, bere a Saul di hene no mpo, wo na wudii Israel anim de wɔn kɔe na wode wɔn bae; na Awurade wo Nyankopɔn ka kyerɛɛ wo sɛ, ‘Wo na wobɛyɛn me man Israel, na wo na wubedi me man Israel bapɔmma.’” 

1 Beresosɛm 11:20
 Na Yoab nua Abisai na ɔbɛyɛɛ baasa no so panyin. Ɔno na otumi gyinaa ne nan so de peaw kunkum nnipa ahasa; na ɔwɔ din sɛ baasa no. 

1 Beresosɛm 11:21
Baasa no mu no, na odi mu sen baanu a wɔaka no, na odii wɔn so safohene; nanso wanto baasa a wodi kan no.

1 Beresosɛm 11:22
Yehoiada ba Benaia, ɔkokodurufo aseni no yɛɛ nneɛma akɛse wɔ Kabseel; ɔno na okum Moabni Ariel mmabarima baanu no. Ɔno ara nso na osian kokum gyata wɔ asubura mu da bi a sukyerɛmma tɔe no. 

1 Beresosɛm 11:23
Ɔbarima yi ara nso na okokum Egyptni ɔbran bi a ne tenten yɛ basafa anum no. Na Egyptni no kura peaw bi a ne kɛse te sɛ ntamanwemfo nsadua; nanso ɔde abaa kɔɔ Egyptni no so kohwim peaw no fii ne nsam, na ɔde ɔno ara ne peaw no kum no. 

1 Beresosɛm 11:24
Saa nneɛma yi na Yehoiada ba Benaia yɛe, na onyaa din nnɔmmarima baasa no mu. 

1 Beresosɛm 11:25
Na odi mu sen aduasa no, na mmom wanto baasa a wodi kan no. Nanso Dawid sii no ankɔbeahene.

1 Beresosɛm 11:26
Asraafo no mu nnɔmmarima ni: Yoab nua Asahel, Betlehemni Dodo ba Elhanan, 

1 Beresosɛm 11:27
Harorini Samot, Pelonni Heles, 

1 Beresosɛm 11:28
Tekoani Ikes ba Ira, Anatotni Abiesar, 

1 Beresosɛm 11:29
Husani Sibekai, Ahohini Ilai, 

1 Beresosɛm 11:3
Enti Israel mpanyimfo nyinaa baa ɔhene nkyɛn wɔ Hebron, na Dawid ne wɔn yɛɛ apam Awurade anim wɔ Hebron, na wɔsraa Dawid de no sii Israel so hene sɛnea Awurade asɛm a ɔnam Samuel so kae no te.

1 Beresosɛm 11:30
Netofani Maharai, Netofani Baanah ba Heled, 

1 Beresosɛm 11:31
Ribai ba Yitai a ofi Benyaminfo kurow Gibea mu, Piratonni Benaia, 

1 Beresosɛm 11:32
Hurai a ofi Gaas subon no mpɔtam hɔ, Arbatni Abiel, 

1 Beresosɛm 11:33
Bahurimni Asmawet, Saalbonni Eliaba, 

1 Beresosɛm 11:34
Gisonni Hasem mma, Hararini Sagee ba Yonatan, 

1 Beresosɛm 11:35
Hararini Sakar ba Ahiam, Ur ba Elifal, 

1 Beresosɛm 11:36
Mekeratni Hefer, Pelonni Ahiya, 

1 Beresosɛm 11:37
Karmelni Hesro, Esbai ba Naarai, 

1 Beresosɛm 11:38
Natan nua Yoel, Hagri ba Mibhar, 

1 Beresosɛm 11:39
Ammonni Selek, Berotni Naharai a ɔyɛ Seruia ba Yoab akodekurafo, 

1 Beresosɛm 11:4
Ɛno akyi no, Dawid ne Israel nyinaa siim kɔɔ Yerusalem, kyerɛ sɛ, Yebusi; ɛhɔ na na Yebusifo a wɔwɔ asase no so te. 

1 Beresosɛm 11:40
Yitrini Ira, Yitrini Gareb, 

1 Beresosɛm 11:41
Hitini Uria, Ahlai ba Sabad, 

1 Beresosɛm 11:42
Rubenni Sisa ba Adina, Ruben abusuakuw mu ɔpanyin a na okura nnipa aduasa; 

1 Beresosɛm 11:43
Maaka ba Hanan, Mitini Yosafat, 

1 Beresosɛm 11:44
Astarotni Ussia, Aroerni Hotam mma Sama ne Yeiel, 

1 Beresosɛm 11:45
Simri ba Yediael, ne ne nua Tisini Yoha, 

1 Beresosɛm 11:46
Mahawini Eliel, Elnaam mma Yeribai ne Yosawia, ne Moabni Yitma. 

1 Beresosɛm 11:47
Eliel ne Obed ne Mesobani Yaasiel.

1 Beresosɛm 11:5
Ɛnna Yebusifo no ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Woremma ha!” Nanso ne nyinaa akyi no, Dawid kɔfaa Sion abannennen no, kyerɛ sɛ, Dawid Kurow no. 

1 Beresosɛm 11:6
Ɛnna Dawid kae sɛ: “Obiara a obedi kan akɔtow ahyɛ Yebusifo so no, ɔbɛyɛ otitiriw ne ɔsahene.” Seruia ba Yoab na odii kan kɔe, enti ɔbɛyɛɛ otitiriw. 

1 Beresosɛm 11:7
Afei Dawid kɔtenaa aban no mu. Ɛno nti na wɔfrɛɛ hɔ Dawid Kurow no. 

1 Beresosɛm 11:8
Na ofii ase kyekyee kurow no nyinaa de fi Milo ara de twaa ho hyiae, na Yoab nso siesiee kurow no nkae. 

1 Beresosɛm 11:9
Na Dawid kɔɔ so ara yɛɛ kɛse, efisɛ Asafo Awurade dii n’akyi.

1 Beresosɛm 12:1
 Eyinom ne wɔn a wɔbaa Dawid nkyɛn wɔ Siklag bere a Kis ba Saul nti na ontumi nkɔ baabiara ɔpɛ no; na wɔka nnɔmmarima a wɔboaa no akodi mu no ho. 

1 Beresosɛm 12:10
Mismana na ɔto so anan, Yeremia na ɔto so anum, 

1 Beresosɛm 12:11
Atai na ɔto so asia, Eliel na ɔto so ason, 

1 Beresosɛm 12:112
Beresosɛm

1 Beresosɛm 12:12
Yohanan na ɔto so awotwe, Elsabad na ɔto so akron, 

1 Beresosɛm 12:13
Yeremia na ɔto so du, Makbanai na ɔto so dubiako. 

1 Beresosɛm 12:14
Eyinom nyinaa yɛ Gad asefo, asraafo so mpanyin. Wɔn mu akumaa mpo betumi nnipa ɔha, na wɔn mu ɔkɛse betumi nnipa apem. 

1 Beresosɛm 12:15
Eyinom na ɔsram a edi kan no wotwaa Yordan bere a na ayiri asram so; wɔpam wɔn a wɔtete asasetaw no so kɔɔ apuei ne atɔe.

1 Beresosɛm 12:16
Benyamin ne Yuda asefo no bi baa Dawid nkyɛn wɔ atrae no mu. 

1 Beresosɛm 12:17
Ɛnna Dawid kɔɔ wɔn anim kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ asomdwoe so na mobae sɛ morebɛboa me a, ɛnde me ne mo bɛyɛ koma koro. Na sɛ mobaa ha sɛ morebeyi me ama m’atamfo bere a bɔne biara nni me nsam a, ɛnde yɛn agyanom Nyankopɔn nhwɛ mmu ho atɛn.” 

1 Beresosɛm 12:18
Ɛhɔ ara na honhom sii Amasai, aduasa no mu otitire no so, na ɔkae sɛ:

1 Beresosɛm 12:19
Na Manase asefo no bi dan kɔɔ Dawid afa bere a ɔne Filistifo reba ne Saul abɛko no; nanso wammoa Filistifo no, efisɛ wɔn ahene tuu agyina pam no kae sɛ: “Anhwɛ a ɔbɛsan akodi ne wura Saul akyi, na ɔde yɛn ti atwa so.” 

1 Beresosɛm 12:2
 Na wɔyɛ mmarima a wokurakura agyan na wotumi de wɔn nsa nifa ne wɔn nsa benkum nyinaa tow abo ne agyan, Saul nuanom, a wɔfiri Benyamin asefo mu. 

1 Beresosɛm 12:20
Bere a ɔbaa Siklag no, Manase asefo Adnah, Yosabad, Yediael, Mikael, Yosabad, Elihu ne Siletai a wɔyɛ Manase apem apem so ahwɛfo no dan baa n’afa. 

1 Beresosɛm 12:21
 Na wɔn na wɔboaa Dawid ma ɔko tiaa afowfo no, efisɛ na wɔn nyinaa yɛ nnɔmmarima a wɔn ho yɛ den; wɔbɛyɛɛ asraafo no so atitiriw. 

1 Beresosɛm 12:22
Ade rekye a ade resa nyinaa na nkurɔfo reba Dawid nkyɛn bɛboa no. Ɛyɛɛ saa kosii sɛ afei wɔbɛyɛɛ dɔm kɛse te sɛ Onyankopɔn asafo.

1 Beresosɛm 12:23
Mmarima a wɔkɔ ɔsa a wɔbaa Dawid nkyɛn wɔ Hebron sɛ wɔde Saul ahenni no bɛma no sɛnea Awurade asɛm kyerɛ no dodow na edi so yi: 

1 Beresosɛm 12:24
Yuda asefo a wokurakura akyɛm akɛse ne mpeaw, wɔyɛ mpemnsia ahanwɔtwe a wɔkɔ ɔsa. 

1 Beresosɛm 12:25
Simeon asefo mu, asraafo nnɔmmarima a wɔn ho yɛ den, mpemnson ne ɔha.

1 Beresosɛm 12:26
Lewi asefo mu, mpemnan ahansia. 

1 Beresosɛm 12:27
 Na Yehoiada na ɔda Aaron asefo no ano, na nnipa mpem abiɛsa ahanson ka ne ho. 

1 Beresosɛm 12:28
 Ne aberante ɔkokodurufo Sadok ne n’agyanom fiefo nso, na wɔyɛ atitiriw aduonu abien.

1 Beresosɛm 12:29
Saul nuanom, Benyamin asefo, wɔyɛ mpem abiɛsa; ɛde besi saa bere no na wɔn mu dodow no ara rewɛn Saul fie. 

1 Beresosɛm 12:3
Nea ɔda wɔn ano ne Ahiesar, ne Yoas a wɔyɛ Gibeani Semaa mma ne Asmawet mma Yesiel, Pelet, Beraka ne Anatotni Yehu, 

1 Beresosɛm 12:30
Efraim asefo mu, mpem aduonu ne ahanwɔtwe, nnɔmmarima a wɔn ho yɛ den, mmarima a wɔwɔ din wɔn agyanom abusuafie.

1 Beresosɛm 12:31
Manase abusuakuw fa nso, nnipa mpem dunwɔtwe na wɔbɔɔ din somaa wɔn sɛ wommesi Dawid hene. 

1 Beresosɛm 12:32
Isakar asefo mmadwemma a wohu nea ɛreba na wonim nea ɛsɛ sɛ Israel yɛ no yɛ atitiriw ahanu, na wɔn nuanom nyinaa tiee wɔn. 

1 Beresosɛm 12:33
Sebulon asefo mu, wɔn a wɔkɔ ɔsa na wɔde akode nyinaa bi kɔ mpasua so yɛ mpem aduonum; wɔn na wɔboom de koma koro baa Dawid nkyɛn.

1 Beresosɛm 12:34
Naftali asefo mu, atitiriw apem, na nnipa mpem aduasa ason a wokurakura akyɛm akɛse ne mpeaw ka wɔn ho. 

1 Beresosɛm 12:35
Dan asefo mu, wɔn a wɔkɔ ɔsa yɛ mpem aduonu awotwe ne ahansia. 

1 Beresosɛm 12:36
Aser asefo mu, wɔn a wɔkɔ ɔsa, na wɔkɔ mpasua so yɛ mpem aduanan.

1 Beresosɛm 12:37
Ruben ne Gad asefo ne Manase abusuakuw fa a wɔwɔ Yordan agya no mu, wɔn a wɔde akode nyinaa bi kɔ ɔsa yɛ mpem ɔha aduonu. 

1 Beresosɛm 12:38
Eyinom nyinaa yɛ mmarima a wɔkɔ ɔsa, wɔbom kɔ mpasua so; wɔde koma a edi mu baa Dawid nkyɛn wɔ Hebron besii no Israel nyinaa so hene; na Israel nkae nyinaa de koma koro penee Dawid so sɛ ɔhene. 

1 Beresosɛm 12:39
Na wodii Dawid nkyɛn nnansa; wodidii na wɔnomee efisɛ na wɔn nuanom asiesie wɔn akyi. 

1 Beresosɛm 12:4
ne Gibeonni Ismaia, ɔdɔmmarima a ɔka aduasa no ho, na ɔda aduasa no ano; ne Yeremia, Yahasiel, Yohanan ne Gederani Yosabad, 

1 Beresosɛm 12:40
Na wɔn a wɔtete bɛn hɔ de kosi Isakar ne Sebulon ne Naftali nyinaa de nnuan guu mfurum ne yoma ne mfurumpɔnkɔ ne anantwi so bae; esiam nnuan ne borɔdɔma a wɔabɔ no atɔwatɔw ne bobe tetare ne bobesa ne ngo ne anantwi ne nguan bebree pa, efisɛ na anigye aba Israel.

1 Beresosɛm 12:5
ne Elusai, Yerimot, Bealia, Semaria ne Harifni Sefatia, 

1 Beresosɛm 12:6
ne Kora asefo Elkana, Yesia, Asarel, Yoeser ne Yasobeam, 

1 Beresosɛm 12:7
ne Gedorni Yeroham mma Yoela ne Sebadia.

1 Beresosɛm 12:8
Gadfo no bi nso dan bedii Dawid akyi wɔ sare so atrae no mu, mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den, asraafo a wɔkɔ ɔsa; mmarima a wɔayɛ akyɛm akɛse ne mpeaw krado a wɔn anim te sɛ agyata na wɔn ho yɛ hare sɛ bepɔw so adowa. 

1 Beresosɛm 12:9
Eser na ɔda wɔn ano, Obadia na ɔto so abien, Eliab na ɔto so abiɛsa, 

1 Beresosɛm 13:1
 Na Dawid ne apem apem ne ɔha ha so ahwɛfo ne akannifo no nyinaa tuu agyina; 

1 Beresosɛm 13:10
Ɛhɔ ara na Awurade bo fuw Ussa, na ɔbɔɔ no hwee fam sɛ ɔteɛɛ ne nsa kaa Adaka no, na owui wɔ Onyankopɔn anim hɔ. 

1 Beresosɛm 13:11
Ɛnna Dawid bo fuwii sɛ Awurade abufuw adɛw ahyɛ Ussa. Na wɔbɛfrɛɛ hɔ Peres-Ussa de besi nnɛ.

1 Beresosɛm 13:113
Beresosɛm

1 Beresosɛm 13:12
Na Dawid suroo Nyankopɔn saa da no, na ɔkae sɛ: “Mɛyɛ dɛn de Nyankopɔn adaka no aba me nkyɛn?” 

1 Beresosɛm 13:13
Enti Dawid amfa Adaka no amma ne nkyɛn wɔ Dawid Kurow mu na mmom ɔde man kɔɔ Gatni Obed-Edom fie. 

1 Beresosɛm 13:14
Na Nyankopɔn adaka no kaa Obed-Edom fie asram abiɛsa, na Awurade kɔɔ so hyiraa Obed-Edom fie ne nea ɔwɔ nyinaa.

1 Beresosɛm 13:2
na Dawid ka kyerɛɛ Israel asafo no nyinaa sɛ: “Sɛ eye mo ani so na ɛteɛ Awurade yɛn Nyankopɔn anim a, momma yɛnsoma nkɔ yɛn nuanom nkae a wɔwɔ Israel asase so nyinaa, ne asɔfo ne Lewifo a wɔwɔ wɔn nkurow mu ne ɛho mfikyisase so no nkyɛn sɛ wɔmmoaboa wɔn ano mmra yɛn nkyɛn, 

1 Beresosɛm 13:3
na yɛnkɔfa yɛn Nyankopɔn adaka no mmra ha.” Saul bere so no, yɛammisa akyi kwan. 

1 Beresosɛm 13:4
Ɛnna asafo no nyinaa kae sɛ wɔbɛyɛ nea waka no, efisɛ na ɛteɛ ɔman no nyinaa ani so. 

1 Beresosɛm 13:5
Enti Dawid boaboaa Israel nyinaa ano fi Egypt asubɔnten ho kosii Hamat kurotia sɛ wɔnkɔfa Nyankopɔn adaka no mfi Kiriat-Yearim mmra.

1 Beresosɛm 13:6
Ɛnna Dawid ne Israel nyinaa kɔɔ Baala a ɛne Kiriat-Yearim, wɔ Yuda, sɛ wɔrekɔfa Awurade, Nyankopɔn a ɔte kerubim so no adaka a ne din da so no aba. 

1 Beresosɛm 13:7
Nanso teaseɛnam foforo bi so na wɔde Nyankopɔn adaka a wɔkɔfa fii Abinadab fie no sii; Na Ussa ne Ahio na wodii teaseɛnam no anim. 

1 Beresosɛm 13:8
 Na Dawid ne Israel nyinaa de nnwom ne asanku ne asankuten ne mpintin ne nnawuta ne ntorobɛnto dii ahurusi denneennen Nyankopɔn anim. 

1 Beresosɛm 13:9
 Na wɔde nkakrankakra beduu Kidon awiporowbea hɔ, na ɛhɔ na Ussa teɛɛ ne nsa kosoo Adaka no mu, efisɛ ɛkaa kakraa bi sɛ anka anantwi no redan ahwe hɔ. 

1 Beresosɛm 14:1
 Na Tiro hene Hiram somaa abɔfo kɔɔ Dawid nkyɛn, de kyeneduru nnua ne abantofo ne dua adwumfo kɔe sɛ wonkosi ofie mma no. 

1 Beresosɛm 14:10
Ɛnna Dawid bisaa Onyankopɔn sɛ: “Menkɔ Filistifo no so? Wode wɔn bɛhyɛ me nsa anaa?” Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ, na mede wɔn bɛhyɛ wo nsa.” 

1 Beresosɛm 14:11
Enti Dawid kɔɔ Baal-Perasim, na okokunkum wɔn wɔ hɔ. Ɛnna Dawid kae sɛ: “Nyankopɔn nam me nsa so abu afa m’atamfo so sɛnea nsu bu fa nneɛma so no.” Ɛno na ɛma wɔfrɛɛ hɔ Baal-Perasim. 

1 Beresosɛm 14:114
Beresosɛm

1 Beresosɛm 14:12
Na wogyigyaw wɔn anyame wɔ hɔ, na Dawid kae ma wɔde ogya hyewee.

1 Beresosɛm 14:13
Akyiri yi, Filistifo no baa bio bɛkyeree nsraban wɔ asasetaw no so. 

1 Beresosɛm 14:14
Ɛnna Dawid san bisaa Onyankopɔn, na Nyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ: “Nkohyia wɔn. Kɔ na kofi wɔn akyi bra, na tow hyɛ wɔn so wɔ baka nnua no anim. 

1 Beresosɛm 14:15
 Na sɛ ɛba sɛ wote nnyigyei a ɛte sɛ nnipa nantew wɔ baka nnua no so a, kɔko, efisɛ Nyankopɔn adi w’anim rekokunkum Filistifo asraafo no.” 

1 Beresosɛm 14:16
 Na Dawid yɛe sɛnea nokware Nyankopɔn hyɛɛ no no ara, na wokunkum Filistifo asraafo fi Gibeon kosii Geser. 

1 Beresosɛm 14:17
Na Dawid ho asɛm trɛw kɔɔ nsase nyinaa so, na Awurade maa ne ho hu tɔɔ amanaman no nyinaa so.

1 Beresosɛm 14:2
Na Dawid hui sɛ Awurade ama n’ahenni atim Israel so, na ne man Israel nti, wama n’ahenni so.

1 Beresosɛm 14:3
 Na Dawid warewaree yerenom bio wɔ Yerusalem, na Dawid san woo mmabarima ne mmabea bebree. 

1 Beresosɛm 14:4
 Na ne mma a ɔwoo wɔn wɔ Yerusalem no din ni: Sammua, Sobab, Natan ne Solomon, 

1 Beresosɛm 14:5
ne Ibhar, Elisua ne Elpelet, 

1 Beresosɛm 14:6
ne Noga, Nefeg ne Yafia, 

1 Beresosɛm 14:7
ne Elisama, Beeliada ne Elifelet.

1 Beresosɛm 14:8
 Na Filistifo no tee sɛ wɔasra Dawid asi no hene wɔ Israel nyinaa so. Enti Filistifo no nyinaa bɛhwehwɛɛ Dawid. Bere a Dawid tee no, ofii adi kɔɔ wɔn so. 

1 Beresosɛm 14:9
Filistifo no ba bɛkyeree nsraban wɔ Refaim asasetaw no so. 

1 Beresosɛm 15:1
 Na Dawid sisii adan pii fae wɔ Dawid Kurow mu; afei nso osiesiee baabi maa Nyankopɔn adaka no, na osii ntamadan maa no. 

1 Beresosɛm 15:10
Usiel asefo mu, otitiriw Aminadab ne ne nuanom, ɔha ne dumien. 

1 Beresosɛm 15:11
Afei nso, Dawid frɛɛ ɔsɔfo Sadok ne ɔsɔfo Abiatar, ne Lewifo Uriel, Asaia, Yoel, Semaia, Eliel ne Aminadab, 

1 Beresosɛm 15:115
Beresosɛm

1 Beresosɛm 15:12
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mone Lewifo agyanom abusuafie mpanyimfo. Munnwira mo ho, mo ne mo nuanom, na monkɔfa Awurade, Israel Nyankopɔn adaka no mmra faako a masiesie ama no no.

1 Beresosɛm 15:13
Moanyɛ saa kan no nti na Awurade yɛn Nyankopɔn bu baa yɛn so no; yɛanhwehwɛ no sɛnea akwankyerɛ no te.” 

1 Beresosɛm 15:14
Enti asɔfo ne Lewifo no dwiraa wɔn ho sɛ wɔrekɔfa Awurade, Israel Nyankopɔn adaka no aba.

1 Beresosɛm 15:15
Ɛnna Lewifo no soaa Nyankopɔn adaka no, sɛnea Mose nam Awurade asɛm so hyɛe no; wɔde ɛho nnua no totoo wɔn mmati so. 

1 Beresosɛm 15:16
Na Dawid ka kyerɛɛ Lewifo atitiriw no sɛ wɔmma wɔn nuanom nnwontofo no mfa wɔn nnwonto nneɛma mmegyinagyina wɔn gyinabea na wɔmfa nto dwom den mma anigye mmra, asanku ahorow nyinaa bi, ne nnawuta.

1 Beresosɛm 15:17
Ɛnna Lewifo no maa eyinom nyinaa gyinagyinaa wɔn gyinabea: Yoel ba Heman ne ne nuanom mu, Berekia ba Asaf; wɔn nuanom Merari asefo mu, Kusaia ba Etan; 

1 Beresosɛm 15:18
wɔne wɔn nuanom a wɔwɔ kuw a ɛto so abien no mu, Sakaria, Ben, Yaasiel, Semiramot, Yehiel, Uni, Eliab, Benaia, Maaseia, Matitia, Elifelehu, Mikneia, Obed-Edom, ne Yeiel; na wɔyɛ apon ano ahwɛfo; 

1 Beresosɛm 15:19
nnwontofo no ne Heman, Asaf ne Etan; wɔn na wɔde wɔn gyinagyinae sɛ wɔmmɔ kɔbere nnawuta no den; 

1 Beresosɛm 15:2
Saa bere no, Dawid kae sɛ: “Obiara ntumi nsoa Nyankopɔn adaka no gye Lewifo no nko, efisɛ wɔn na Awurade apaw wɔn sɛ wɔnsoa Awurade adaka no na wɔnsom no daa.” 

1 Beresosɛm 15:20
ne Sakaria, Asiel, Semiramot, Yehiel, Uni, Eliab, Maaseia, ne Benaia; wɔn na wokurakura asanku a wɔto wɔ Alamot so, 

1 Beresosɛm 15:21
ne Matitia, Elifelehu, Mikneia, Obed-Edom, Yeiel, ne Asasia; wɔn na wokurakura asanku a wɔto wɔ Seminit so a wɔyɛ dwonkyerɛfo; 

1 Beresosɛm 15:22
ne Kenania Lewifo safohene wɔ nnwonto no mu; na ɔdi nnwonto no so, efisɛ na waben wom; 

1 Beresosɛm 15:23
ne Berekia ne Elkana, ne adaka no so ahwɛfo; 

1 Beresosɛm 15:24
ne Sebania, Yosafat, Netanel, Amasai, Sakaria, Benaia, ne Elieser, asɔfo a wɔhyɛn ntorobɛnto Nyankopɔn adaka no anim, ne Obed-Edom ne Yehia, Adaka no so ahwɛfo.

1 Beresosɛm 15:25
Dawid ne Israel mpanyimfo ne apem apem so ahwɛfo no ka ho na wɔkɔfaa Awurade apam adaka no fii Obed-Edom fie ahurusi mu. 

1 Beresosɛm 15:26
Na ɛbae sɛ bere a Nyankopɔn boaa Lewifo no ma wɔsoaa Awurade apam adaka no, wɔde anantwinini nkumaa ason ne adwennini ason bɔɔ afɔre. 

1 Beresosɛm 15:27
Saa bere no, na Dawid hyɛ nwera pa atade nsasin, ɔno ne Lewifo a wɔso Adaka no nyinaa ne nnwontofo no ne Kenania, ɔpanyin a odi anim ma nnwontofo soa adaka no; na Dawid hyɛ nwera asɔfotade nso. 

1 Beresosɛm 15:28
Na Israelfo nyinaa siim sɛ wɔde Awurade apam adaka no reba; wɔbɔɔ ose, na wɔhyɛn mmɛn ne ntorobɛnto, bɔɔ nnawuta ne asanku ahorow nyinaa bi denneennen.

1 Beresosɛm 15:29
Bere a wɔde Awurade apam adaka no duu Dawid Kurow mu no, Saul babea Mikal hwɛɛ mfɛnsere mu, na ohui sɛ Dawid rehuruhuruw saw, na obuu ɔhene animtiaa ne komam.

1 Beresosɛm 15:3
Ɛnna Dawid boaboaa Israel nyinaa ano wɔ Yerusalem sɛ wɔnkɔfa Awurade adaka no mmra faako a wasiesie ama no no.

1 Beresosɛm 15:4
Ɛno nti Dawid boaboaa Aaron asefo ne Lewifo no ano; 

1 Beresosɛm 15:5
Kohat asefo mu, otitiriw Uriel ne ne nuanom, ɔha aduonu; 

1 Beresosɛm 15:6
Merari asefo mu, otitiriw Asaia ne ne nuanom, ahanu aduonu; 

1 Beresosɛm 15:7
Gersom asefo mu, otitiriw Yoel ne ne nuanom, ɔha aduasa; 

1 Beresosɛm 15:8
Elisafan asefo mu, otitiriw Semaia ne ne nuanom, ahanu; 

1 Beresosɛm 15:9
Hebron asefo mu, otitiriw Eliel ne ne nuanom, aduɔwɔtwe; 

1 Beresosɛm 16:1
 Na wɔde Nyankopɔn adaka no bae, na wɔde besii ntamadan a Dawid si maa no no mu; na wɔbɔɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre wɔ Nyankopɔn anim. 

1 Beresosɛm 16:10
Momfa ne din kronkron no nhoahoa mo ho.

1 Beresosɛm 16:11
Monhwehwɛ Awurade ne n’ahoɔden.

1 Beresosɛm 16:116
Beresosɛm

1 Beresosɛm 16:12
Monkae n’anwonwadwuma a wayɛ

1 Beresosɛm 16:13
O n’akoa Israel asefo,

1 Beresosɛm 16:14
Ɔno ne Awurade, yɛn Nyankopɔn; n’atemmusɛm wɔ asase nyinaa so.

1 Beresosɛm 16:15
Monkae n’apam nkosi daa,

1 Beresosɛm 16:16
Apam a ɔne Abraham yɛe

1 Beresosɛm 16:17
Ɔde yɛɛ ahyɛde sii hɔ maa Yakob,

1 Beresosɛm 16:18
Ɔkae sɛ: ‘Wo na mede Kanaan asase bɛma wo,

1 Beresosɛm 16:19
Saa bere no, na monnɔɔso,

1 Beresosɛm 16:2
Bere a Dawid wiee ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre no bɔ no, ɔde Awurade din hyiraa ɔman no. 

1 Beresosɛm 16:20
Wodii atutena wɔ amanaman mu,

1 Beresosɛm 16:21
Wamma obiara ansisi wɔn,

1 Beresosɛm 16:22
Ɔkae sɛ: ‘Mommfa mo nsa nnka me nkurɔfo a masra wɔn no,

1 Beresosɛm 16:23
Monto dwom mma Awurade, asase sofo nyinaa!

1 Beresosɛm 16:24
Monka n’anuonyam ho asɛm amanaman mu,

1 Beresosɛm 16:25
 Na Awurade yɛ kɛse na ɔfata ayeyi sɛ,

1 Beresosɛm 16:26
Amanaman no anyame nyinaa yɛ abosonhuhuw.

1 Beresosɛm 16:27
Nidi ne anuonyam wɔ n’anim;

1 Beresosɛm 16:28
Aman mmusuakuw, momfa mma Awurade,

1 Beresosɛm 16:29
Momfa Awurade din anuonyam mma no;

1 Beresosɛm 16:3
Bio nso ɔmaa Israelfo nyinaa, ɔbarima ne ɔbea biara, paanoo kurukuruwa biako ne nankum ne bobe aba tetare. 

1 Beresosɛm 16:30
Asase so aman nyinaa, ne nti momma mo ho mpopo!

1 Beresosɛm 16:31
Momma ɔsoro nni ahurusi, na asase ani nnye.

1 Beresosɛm 16:32
Momma ɛpo nworo, ɛne nea ɛwom nyinaa,

1 Beresosɛm 16:33
Wuram nnua nso, momma ne nyinaa nto ahurusi dwom Awurade anim,

1 Beresosɛm 16:34
Monna Awurade ase, efisɛ oye,

1 Beresosɛm 16:35
Na monka sɛ, ‘Gye yɛn nkwa, O yɛn nkwagye Nyankopɔn,

1 Beresosɛm 16:36
Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn no fi mmeresanten kosi mmeresanten.’”

1 Beresosɛm 16:37
Ɛnna ogyaw Asaf ne ne nuanom wɔ Awurade apam adaka no anim sɛ wɔnsom wɔ Adaka no anim daa sɛnea ehia da biara; 

1 Beresosɛm 16:38
ne Obed-Edom ne ne nuanom, aduosia awotwe, ne Yedutan ba Obed-Edom ne Hosa sɛ wɔnyɛ apon ano ahwɛfo; 

1 Beresosɛm 16:39
na ogyaw ɔsɔfo Sadok ne ne nuanom asɔfo no Awurade ntamadan no anim wɔ sorɔnsorɔmmea a ɛwɔ Gibeon no, 

1 Beresosɛm 16:4
Na ɔpaw Lewifo no bi sɛ wɔnsom Awurade adaka no anim, na wɔnkaakae Awurade, Israel Nyankopɔn no nnwuma, na wɔnna no ase nyi no ayɛ; 

1 Beresosɛm 16:40
sɛ wɔmmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade wɔ ɔhyew afɔremuka no so daa, anɔpa ne anwummere, sɛnea wɔakyerɛw wɔ Awurade mmara a ɔhyɛɛ Israel nyinaa mu no; 

1 Beresosɛm 16:41
ne Heman ne Yedutan ne wɔn a wɔpaw wɔn a wɔbobɔɔ wɔn din no nkae, sɛ wɔnna Awurade ase, efisɛ “n’adɔe wɔ hɔ daa”; 

1 Beresosɛm 16:42
na Heman ne Yedutan a wɔka wɔn ho no bɔ ntorobɛnto ne nnawuta, na wokurakura nneɛma a wɔde to dwom ma Nyankopɔn nso, na Yedutan mma no wɔ pon ano. 

1 Beresosɛm 16:43
Na ɔmanfo no nyinaa siim kɔe, obiara kɔɔ ne fie. Ɛnna Dawid nso san kɔe kohyiraa ne fie.

1 Beresosɛm 16:5
Asaf na odi ti, na Sakaria to so abien, ne Yeiel, Semiramot, Yehiel, Matitia, Eliab, Benaia, Obed-Edom ne Yeiel; na wokurakura asanku ahorow nyinaa bi, na Asaf kura dawuta a egyigye kɛse, 

1 Beresosɛm 16:6
na ɔsɔfo Benaia ne ɔsɔfo Yahasiel hyɛn ntorobɛnto daa wɔ Nyankopɔn apam adaka no anim.

1 Beresosɛm 16:7
Saa da no na Dawid dii kan faa Asaf ne ne nuanom so de nnwonto daa Awurade ase sɛ:

1 Beresosɛm 16:8
“Monna Awurade ase, mommɔ ne din,

1 Beresosɛm 16:9
Monto dwom mma no, monto ayeyi dwom mma no,

1 Beresosɛm 17:1
 Ɛbae sɛ bere a Dawid bɛtenaa ne fie ara pɛ na Dawid ka kyerɛɛ odiyifo Natan sɛ: “Hwɛ, me de, mete ofie a wɔde nkyeneduru asi mu, nanso Awurade apam adaka no si ntamadan mu.” 

1 Beresosɛm 17:10
nna a mede atemmufo sisii me man Israel so no. Mɛbrɛ w’atamfo nyinaa ase. Na mise wo sɛ, ‘Awurade bɛkyekye ofie ama wo.’

1 Beresosɛm 17:11
“‘“Na ɛbɛba sɛ, sɛ wo nna wie du na wo ne w’agyanom kɔda a, mɛma w’aseni bi so w’akyi, wo mma no mu biako, na mɛma n’ahenni atim. 

1 Beresosɛm 17:117
Beresosɛm

1 Beresosɛm 17:12
Ɔno na obesi ofie ama me, na mɛma n’ahengua atim afebɔɔ. 

1 Beresosɛm 17:13
Me na mɛyɛ n’agya, na ɔno nso ayɛ me ba; na merenyi m’adɔe mfi ne so sɛnea miyi fii nea odii w’anim no so no. 

1 Beresosɛm 17:14
 Na mede no besi me fie ne m’ahenni so afebɔɔ, na n’ahengua nso betim afebɔɔ.”’”

1 Beresosɛm 17:15
Sɛnea nsɛm yi nyinaa ne anisoadehu yi nyinaa te no, saa na Natan ka kyerɛɛ Dawid.

1 Beresosɛm 17:16
Eyi akyi no, Ɔhene Dawid bɛtenaa Awurade anim, na ɔkae sɛ: “O Awurade Nyankopɔn, na hena ne me a wode me abedu sesɛɛ yi? 

1 Beresosɛm 17:17
Nanso eyi nyinaa yɛ w’ani so ade ketewa bi, O Onyankopɔn; woasan aka nea ɛbɛba w’akoa fie so daakye-daakye, na woabu me sɛ onipa a ɔwɔ dibea kɛse, O Awurade Nyankopɔn. 

1 Beresosɛm 17:18
Dɛn bio na Dawid nka, sɛ woahyɛ w’akoa anuonyam? Na wo na wunim w’akoa yiye. 

1 Beresosɛm 17:19
O Awurade, w’akoa nti woayɛ nneɛma akɛse yi nyinaa sɛnea ɛwɔ wo koma mu, na woama wɔahu wo nnwuma akɛse no. 

1 Beresosɛm 17:2
Ɛnna Natan ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Nea ɛda wo koma so biara, yɛ, na Nyankopɔn di w’akyi.”

1 Beresosɛm 17:20
O Awurade, obiara nni hɔ a ɔte sɛ wo, na Onyame biara nni hɔ sɛ wo; nea yɛde yɛn aso ate afa wo ho no nyinaa kyerɛ saa. 

1 Beresosɛm 17:21
Na ɔman bɛn bio na ɛwɔ asase so a ɛte sɛ wo man Israel a Nyankopɔn gyee wɔn fae sɛ ɔman? Ɔman bɛn na wonam wɔn so ayɛ anwonwadwuma akɛse de anya din? Ɛnyɛ wo man a wugyee wɔn fii Egypt no na woyɛɛ ahude de pam amanaman no fii wɔn anim? 

1 Beresosɛm 17:22
Na wode wo nkurɔfo Israel ayɛ wo man daa, na wo Awurade, woayɛ wɔn Nyankopɔn. 

1 Beresosɛm 17:23
 Na afei Awurade, ma asɛm a woaka afa w’akoa ne ne fie ho no ntim daa, na yɛ sɛnea woaka no. 

1 Beresosɛm 17:24
Ma wo din nnyina na ɛnyɛ kɛse daa, na nkurɔfo nka sɛ, ‘Israel Nyankopɔn, asafo Awurade, no ne Onyankopɔn ma Israel,’ na ma w’akoa Dawid ase ntim w’anim. 

1 Beresosɛm 17:25
Na wo, me Nyankopɔn na woayi no adi akyerɛ w’akoa sɛ wobɛkyekye ofie ama no. Ɛno nti na w’akoa rebɔ mpae w’anim yi. 

1 Beresosɛm 17:26
Na afei Awurade, wone Nyankopɔn, wo na wode adepa yi ahyɛ w’akoa bɔ. 

1 Beresosɛm 17:27
Enti ma ɛnyɛ wo fɛ na hyira w’akoa fie na ɛntena w’anim daa; efisɛ wo Awurade, nea woahyira no no, na ɛbɛyɛ nhyira daa.”

1 Beresosɛm 17:3
Ɛbae sɛ saa anadwo no, Onyankopɔn asɛm baa Natan nkyɛn sɛ: 

1 Beresosɛm 17:4
“Kɔ na kɔka kyerɛ m’akoa Dawid sɛ, ‘Nea Awurade se ni: “Ɛnyɛ wo na wubesi ofie ama matena mu. 

1 Beresosɛm 17:5
Efi da a mikoyii Israel bae de besi nnɛ, mentenaa ofie mu da, ntamadan mu ara na matena, na mifi tenabea biako mu kɔ tenabea foforo mu. 

1 Beresosɛm 17:6
Bere a menantew Israel mu no nyinaa, da bɛn na meka kyerɛɛ Israel atemmufo a mehyɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛn me man no bi sɛ ‘Dɛn nti na munsii kyeneduru fie mmaa me?’”’

1 Beresosɛm 17:7
“Afei eyi na ka kyerɛ m’akoa Dawid, ‘Nea asafo Awurade aka ni: “Me na miyii wo fii mmoa adidibea sɛ gyae mmoa akyidi na bedi me man Israel so panyin. 

1 Beresosɛm 17:8
Medi w’akyi wo nantew nyinaa mu, na metwa w’atamfo nyinaa afi w’anim na mama woanya din sɛ asase so atitiriw no bi din. 

1 Beresosɛm 17:9
Na mesiesie baabi ama me man Israel na mede wɔn akodua hɔ; ɛhɔ na wɔbɛtena, na biribiara renhaw wɔn adwene bio. Amumɔyɛfo asefo biara renteetee wɔn bio sɛ kan nna no, 

1 Beresosɛm 18:1
 Akyiri yi, ɛbae sɛ Dawid kaa Filistifo no gui, dii wɔn so nkonim, na ogyee Gat ne ɛho nkurow fii Filistifo no nsam. 

1 Beresosɛm 18:10
ntɛm ara na ɔsomaa ne ba Hadoram kɔɔ Ɔhene Dawid nkyɛn kokyiaa no, na ɔmaa no amo sɛ ɔne Hadadeser ako aka no agu, nea ɛwom ne sɛ, na Hadadeser taa ne Tou di ako, na ɔde sika ne dwetɛ ne kɔbere nneɛma nyinaa bi kɔmaa no. 

1 Beresosɛm 18:11
Dawid hyiraa eyinom nyinaa so maa Awurade, sɛnea ohyiraa dwetɛ ne sika kɔkɔɔ a ogye fii amanaman no nyinaa nkyɛn so no, nea ogye fii Edom ne Moab ne Ammon asefo ne Filistifo ne Amalekfo nsam no.

1 Beresosɛm 18:118
Beresosɛm

1 Beresosɛm 18:12
 Na Seruia ba Abisai nso kum Edomfo mpem dunwɔtwe wɔ Nkyene Bon no mu. 

1 Beresosɛm 18:13
Enti ɔde asraafodɔm koguu Edom, na Edomfo nyinaa bɛyɛɛ Dawid nkoa. Na Awurade bɔɔ Dawid ho ban baabiara a ɔkɔe. 

1 Beresosɛm 18:14
 Na Dawid kɔɔ so dii Israel nyinaa so hene; na obuu atɛn na odii asɛntrenee maa ne man nyinaa daa.

1 Beresosɛm 18:15
Na Seruia ba Yoab na ɔda asraafo no ano, na Ahilud ba Yehosafat nso ne ɔhene krakye. 

1 Beresosɛm 18:16
Na Ahitub ba Sadok ne Abiatar ba Ahimelek na wɔyɛ asɔfo, na Sawsa nso ne ɔkyerɛwfo. 

1 Beresosɛm 18:17
Na Yehoiada ba Benaia na ɔda Keretifo ne Peletifo no ano; Dawid mma no na na wɔwɔ tumi paa wɔ ɔhene anim [ankɔbeafo no mu].

1 Beresosɛm 18:2
Na ɔkaa Moab nso gui, na Moabfo bɛyɛɛ Dawid nkoa a wotua tow ma no.

1 Beresosɛm 18:3
Na Dawid kum Soba hene Hadadeser wɔ Hamat bere a na ɔrekosi nkae dum wɔ asubɔnten Eufrate ho no. 

1 Beresosɛm 18:4
Bio nso Dawid ko gyee nteaseɛnam apem ne apɔnkɔsotefo mpemnson ne mmarima mpem aduonu a wɔnam fam fii ne nsam. Ɛnna Dawid twitwaa nteaseɛnam apɔnkɔ no nyinaa nantin ntini, na ogyaw nteaseɛnam apɔnkɔ no mu ɔha. 

1 Beresosɛm 18:5
 Na bere a Siriafo a wɔwɔ Damasko bae sɛ wɔrebɛboa Soba hene Hadadeser no, Dawid kunkum Siriafo mmarima mpem aduonu abien. 

1 Beresosɛm 18:6
Ɛno akyi no, Dawid de asraafodɔm koguu Siriafo a wɔwɔ Damasko no asase so, na Siriafo bɛyɛɛ Dawid nkoa a wotua tow ma no. Na Awurade bɔɔ Dawid ho ban baabiara a ɔkɔe. 

1 Beresosɛm 18:7
Afei nso Dawid gyee sika kɔkɔɔ akyɛm a na ekurakura wɔn a wɔhyɛ Hadadeser ase no, na ɔde baa Yerusalem. 

1 Beresosɛm 18:8
Na Dawid faa kɔbere bebree fii Hadadeser nkurow Tibhat ne Kun mu de kɔe. Ɛno na Solomon de yɛɛ kɔbere po no ne adum no ne kɔbere anwenne no.

1 Beresosɛm 18:9
Bere a Hamat hene Tou tee sɛ Dawid aka Soba hene Hadadeser asraafodɔm no nyinaa agu no,

1 Beresosɛm 19:1
 Akyiri yi, ɛbae sɛ Ammonfo hene Nahas wui, na ne ba bedii n’ade. 

1 Beresosɛm 19:10
Bere a Yoab hui sɛ dɔm no bi wɔ n’anim ne n’akyi nyinaa no, ntɛm ara na ɔpaw Israel mmarima akantinka no bi kɔɔ mpasua so kohyiaa Siriafo no. 

1 Beresosɛm 19:11
Na ɔde dɔm a aka no maa ne nua Abisai sɛ wontwa ɔko mpasua nkohyia Ammonfo no. 

1 Beresosɛm 19:119
Beresosɛm

1 Beresosɛm 19:12
Na ɔkae sɛ: “Sɛ Siriafo no ahoɔden boro me so a, bra begye me; na sɛ Ammonfo nso ahoɔden boro wo so a, me nso mɛba abegye wo. 

1 Beresosɛm 19:13
Yɛ den, na yɛmfa akokoduru nni mma yɛn man ne yɛn Nyankopɔn nkurow, na Awurade de, nea eye n’ani so na ɔbɛyɛ.”

1 Beresosɛm 19:14
Ɛnna Yoab ne ne dɔm no kɔɔ wɔn anim kohyiaa Siriafo no wɔ ɔko no mu, na Siriafo no woguan fii n’anim.

1 Beresosɛm 19:15
Ammonfo no hui sɛ Siriafo aguan, enti wɔn nso woguan fii ne nua Abisai anim, na wɔsan kɔɔ kurow no mu. Akyiri yi, Yoab baa Yerusalem.

1 Beresosɛm 19:16
Bere a Siriafo no hui sɛ wɔadi nkogu wɔ Israel anim no, wɔsomaa abɔfo sɛ wɔnkɔfa Siriafo a wɔwɔ asubɔnten kɛse no ho no ne Hadadeser sahene Sofak mmra.

1 Beresosɛm 19:17
 Na asɛm no duu Dawid asom ara pɛ, na ɔboaboaa Israel nyinaa ano kotwaa Yordan kɔɔ wɔn so kotwaa wɔn so mpasua. Bere a Dawid kɔɔ mpasua no so kohyiaa Siriafo no, wɔne no koe. 

1 Beresosɛm 19:18
Nanso Siriafo no guan fii Israel anim; na Dawid kunkum Siriafo mpemnson a wɔtete nteaseɛnam so ne mmarima a wɔnam fam mpem aduanan, na ɔsahene Sofak nso, okum no. 

1 Beresosɛm 19:19
Bere a wɔn a wɔyɛ Hadadeser nkoa no hui sɛ wɔadi nkogu wɔ Israel anim no, ɛhɔ ara na wɔne Dawid yɛɛ asomdwoe apam, na wɔsom no, na Siriafo ammɔ wɔn ho mmusu sɛ wɔbɛko agye Ammonfo bio.

1 Beresosɛm 19:2
Ɛnna Dawid kae sɛ: “Mɛyɛ Nahas ba Hanun adɔe, efisɛ ne papa yɛɛ me adɔe.” Enti Dawid somaa abɔfo sɛ wɔnkɔkyekye ne werɛ, ne papa wu no ho, na Dawid nkoa no kɔɔ Hanun nkyɛn, wɔ  Ammonfo asase so, sɛ wɔrekɔkyekye ne werɛ. 

1 Beresosɛm 19:3
Ɛnna Ammon mpanyimfo bisaa Hanun sɛ: “Wugye di sɛ Dawid pɛ sɛ odi wo papa ni w’anim nti na wasoma sɛ wɔmmɛkyekye wo werɛ yi? Wunnye nni sɛ ɔrebɛhwehwɛ w’asase so de apɛ ɔkwan a ɔbɛfa so adan abutuw nti na ne nkoa aba wo nkyɛn yi?” 

1 Beresosɛm 19:4
Enti Hanun kyeree Dawid nkoa no yii wɔn bogyesɛ, na otwitwaa wɔn ntade so besii wɔn to, na ɔma wɔkɔe. 

1 Beresosɛm 19:5
Ɛnna nkurɔfo kɔkaa mmarima no asɛm kyerɛɛ Dawid. Ɛhɔ ara na ɔsoma kohyiaa wɔn efisɛ na wɔagu wɔn anim ase pɔtɔɔ; na ɔhene kae sɛ: “Montena Yeriko nkosi sɛ mo bogyesɛ befuw kuhaa ansa na moasan aba.”

1 Beresosɛm 19:6
Akyiri yi, Ammonfo no hui sɛ wɔn ho abɔn Dawid. Ɛno nti Hanun ne Ammonfo no de dwetɛ dwetikɛse apem kogyee nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo fii Mesopotamia ne Aram-Maaka ne Soba. 

1 Beresosɛm 19:7
Enti wogyee nteaseɛnam mpem aduasa abien, na Maaka hene ne ne nkurɔfo bɛkaa wɔn ho. Ɛnna wɔbɛbɔɔ nsra wɔ Medeba, na Ammonfo no fi wɔn nkurow mu boaboaa wɔn ano sɛ wɔrebɛko.

1 Beresosɛm 19:8
 Na Dawid tee no, ɛhɔ ara na ɔsomaa Yoab ne nnɔmmarima no ne asraafo nkae no nyinaa kɔɔ hɔ. 

1 Beresosɛm 19:9
Na Ammonfo kotwaa ɔko mpasua wɔ kurotia, na ahene a wɔbae no kogyinagyinaa petee mu.

1 Beresosɛm 2:1
 Eyinom ne Israel mma: Ruben, Simeon, Lewi, Yuda, Isakar, ne Sebulon, 

1 Beresosɛm 2:10
Ram woo Aminadab, na Aminadab nso woo Naason, Yuda mma mu bapɔmma no. 

1 Beresosɛm 2:11
Naason woo Salma, na Salma nso woo Boas. 

1 Beresosɛm 2:12
Beresosɛm

1 Beresosɛm 2:12
Boas woo Obed, na Obed nso woo Yese. 

1 Beresosɛm 2:13
 Na Yese abakan ne Eliab, ne Abinadab a to so abien, na Simea to so abiɛsa, 

1 Beresosɛm 2:14
Netanel to so anan, Radai to so anum, 

1 Beresosɛm 2:15
Osem to so asia, na Dawid to so ason. 

1 Beresosɛm 2:16
Wɔn nuabeanom ne Seruia ne Abigail; Seruia mma ni: Abisai, Yoab ne Asahel, wɔyɛ baasa. 

1 Beresosɛm 2:17
Abigail nso woo Amasa; na Amasa papa ne Ismaelni Yeter.

1 Beresosɛm 2:18
Hesron ba Kaleb ne ne yere Asuba ne Yeriot woe; ne mma no ni: Yeser, Sobab ne Ardon. 

1 Beresosɛm 2:19
Akyiri yi Asuba wui. Enti Kaleb faa Efrat waree, na ɔwoo Hur maa no. 

1 Beresosɛm 2:2
Dan, Yosef, Benyamin, Naftali, Gad ne Aser.

1 Beresosɛm 2:20
 Na Hur woo Uri, na Uri nso woo Besalel.

1 Beresosɛm 2:21
Hesron kɔɔ Gilead papa Makir babea ho. Ɔwaree no no na wadi mfe aduosia, na ɔwoo Segub maa no. 

1 Beresosɛm 2:22
 Na Segub nso woo Yair, na Yair nyaa nkurow aduonu abiɛsa wɔ Gilead asase so.

1 Beresosɛm 2:23
Akyiri yi Gesur ne Aram gyee Hawot-Yair ne Kenat ne ɛho nkurow aduosia fii wɔn nsam. Eyinom ne Gilead agya Makir asefo.

1 Beresosɛm 2:24
Bere a Hesron wui wɔ Kaleb-Efrata akyi no, Hesron yere Abia woo Asur, Tekoa agya, maa no.

1 Beresosɛm 2:25
 Na Hesron abakan Yerameel mma ni: n’abakan Ram ne Buna, Oren, Osem ne Ahiya. 

1 Beresosɛm 2:26
Yerameel san waree ɔbea foforo, na ne din de Atara. Ɔno na ɔwoo Onam. 

1 Beresosɛm 2:27
 Na Yerameel abakan Ram mma ne Maas, Yamin ne Eker. 

1 Beresosɛm 2:28
Onam mma ne Samai ne Yada. Na Samai mma ne Nadab ne Abisur. 

1 Beresosɛm 2:29
Abisur yere din de Abihail, ɔno na ɔwoo Ahban ne Molid maa no. 

1 Beresosɛm 2:3
Yuda mma ne Er, Onan ne Sela. Nnipa baasa yi na Kanaanni Sua babea wo maa no. Na Yuda abakan Er yɛ ɔbɔnefo Awurade ani so, enti okum no. 

1 Beresosɛm 2:30
 Na Nadab mma ne Seled ne Apaim. Seled de, owui a wanwo mma. 

1 Beresosɛm 2:31
 Na Apaim mma no bi ne Yisi. Yisi mma no bi ne Sesan. Na Sesan mma no bi ne Ahlai. 

1 Beresosɛm 2:32
Samai nua Yada mma ne Yeter ne Yonatan. Na Yeter de, owui a wanwo mma. 

1 Beresosɛm 2:33
 Na Yonatan mma ne Pelet ne Sasa. Eyinom ne Yerameel asefo.

1 Beresosɛm 2:34
Sesan annya mmabarima; mmabea nkutoo na ɔwoe. Na Sesan wɔ akoa bi a ɔyɛ Egyptni, na na wɔfrɛ no Yarha. 

1 Beresosɛm 2:35
Enti Sesan de ne babea maa n’akoa Yarha waree, na ɔwoo Atai maa no. 

1 Beresosɛm 2:36
Atai woo Natan, na Natan nso woo Sabad. 

1 Beresosɛm 2:37
Sabad woo Eflal, na Eflal nso woo Obed. 

1 Beresosɛm 2:38
 Na Obed woo Yehu, na Yehu nso woo Asaria. 

1 Beresosɛm 2:39
Asaria woo Heles, na Heles nso woo Eleasa. 

1 Beresosɛm 2:4
 Na n’asebea Tamar na ɔwoo Peres ne Sera maa no. Na Yuda mma no nyinaa yɛ baanum.

1 Beresosɛm 2:40
Eleasa woo Sismai, na Sismai nso woo Salum. 

1 Beresosɛm 2:41
Salum woo Yekamia, na Yekamia nso woo Elisama.

1 Beresosɛm 2:42
Yerameel nua Kaleb mma ni: n’abakan Mesa a ɔwoo Sif, ne Hebron papa Maresa mma. 

1 Beresosɛm 2:43
Hebron mma ne Kora, Tapua, Rekem ne Sema. 

1 Beresosɛm 2:44
Sema woo Yorkeam agya Raham, na Rekem nso woo Samai. 

1 Beresosɛm 2:45
Samai woo Maon, na Maon nso woo Bet-Sur. 

1 Beresosɛm 2:46
Kaleb yefam Efa woo Haran, Mosa ne Gases. Haran nso woo Gases. 

1 Beresosɛm 2:47
 Na Yadai mma ne Regem, Yotam, Gesan, Pelet, Efa ne Saaf. 

1 Beresosɛm 2:48
Kaleb yefam Maaka nso woo Seber ne Tirhana. 

1 Beresosɛm 2:49
Akyiri yi ɔwoo Madmana agya Saaf, Makbena agya Sewa ne Gibea agya. Na Kaleb babea din de Aksa. 

1 Beresosɛm 2:5
Peres mma ne Hesron ne Hamul.

1 Beresosɛm 2:50
Eyinom ne Kaleb asefo.

1 Beresosɛm 2:51
Betlehem agya Salma ne Bet-Gader agya Haref. 

1 Beresosɛm 2:52
Kiriat-Yearim agya Sobal mma ni: Haroe ne Menuhotfo fa. 

1 Beresosɛm 2:53
Kiriat-Yearim mmusua ne Yitrifo, Putifo, Sumatifo ne Misraifo. Wɔn asefo ne Soratifo ne Estaolfo. 

1 Beresosɛm 2:54
Salma mma ne Betlehemfo, Netofafo, Atrot-Bet-Yoabfo ne Manahatfo fane Sorifo. 

1 Beresosɛm 2:55
Akyerɛwfo mmusua a na wɔtete Yabes no ne Tirafo, Simeafo ne Sukafo. Eyinom ne Kenifo a wɔyɛ Rekab fie abusuapanyin Hammat no asefo.

1 Beresosɛm 2:6
Sera mma ne Simri, Etan, Heman, Kalkol ne Dara. Na wɔn nyinaa si baanum.

1 Beresosɛm 2:7
 Na Karmi mma no bi ne Akar; ɔno na wanni nokware wɔ abusude a wɔkae sɛ wɔnsɛe no no ho, ma enti ɔkɔfaa mmusu baa Israel so.

1 Beresosɛm 2:8
 Na Etan mma no bi ne Asaria.

1 Beresosɛm 2:9
Hesron mma ne Yerameel, Ram ne Kelubai.

1 Beresosɛm 20:1
Na ɛbae sɛ afe kɔ behyiae, na bere a ahene fi kɔ ɔsa no, Yoab dii asraafodɔm no anim kɔtow hyɛɛ Ammonfo asase so sɛee no, na wɔsan kɔɔ Raba kotwaa ho hyiae. Saa bere no, Dawid tenaa Yerusalem, na Yoab ne Raba koe na ɔsɛee no. 

1 Beresosɛm 20:120
Beresosɛm

1 Beresosɛm 20:2
Na Dawid yii Malkam abotiri fii ne ti, na ohui sɛ emu duru yɛ sika dwetikɛse biako na aboɔden abo nso wom, na wɔde hyɛɛ Dawid ti. Na ɔde kurow no mu asade bebree pa bae. 

1 Beresosɛm 20:3
 Na ɔde emu nnipa nso bae, na ɔma wɔde nnade a ano yɛ nnam ne akuma paee abo; saa na Dawid yɛɛ Ammonfo nkurow nyinaa. Ɛnna Dawid ne dɔm no nyinaa san baa Yerusalem.

1 Beresosɛm 20:4
Eyi akyi no, ɛbae sɛ wɔne Filistifo koe wɔ Geser. Saa bere no, Husani Sibekai bɔɔ Sipai a ofi Refaim abran asefo mu no kum no, na wodii wɔn so.

1 Beresosɛm 20:5
Na wɔsan ne Filistifo no koe, na Yair ba Elhanan bɔɔ Gatni Goliat nua Lami kum no; ɔno na na ne peaw te sɛ ntamanwemfo nsadua no.

1 Beresosɛm 20:6
 Na wɔsan koe bio wɔ Gat; na ɔbarima tenten kɛse bi wɔ hɔ a ne nsateaa ne ne nansoaa yɛ asia asia, ne nyinaa si aduonu anan; na ɔno nso fi Refaim abran asefo no mu. 

1 Beresosɛm 20:7
Na otwaa Israel mpoa, na Dawid nua Simea ba Yonatan bɔɔ no kum no.

1 Beresosɛm 20:8
Eyinom yɛ Refaim abran asefo a wɔwoo wɔn wɔ Gat, na wɔtotɔe Dawid ne ne nkoa nsam.

1 Beresosɛm 21:1
 Na Satan sɔre gyinae de n’ani sii Israel so, na opiapiaa Dawid sɛ ɔnkan Israelfo. 

1 Beresosɛm 21:10
“Kɔ, na kɔka kyerɛ Dawid sɛ, ‘Nea Awurade se ni: “Nneɛma abiɛsa na mede resi w’anim. Yi mu biako na memfa nyɛ wo.”’” 

1 Beresosɛm 21:11
Ɛnna Gad siim kɔɔ Dawid anim kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘Yi nea wopɛ, 

1 Beresosɛm 21:12
 sɛ mfe abiɛsa ɔkɔm oo; anaa asram abiɛsa a mo atamfo de bɛpra mo akɔ ama wɔn nkrante anya mo oo; anaa Awurade nkrante a ɛbɛba mo so nnansa ama ɔyaredɔm aba asase no so, na Awurade bɔfo de ɔsɛe aba Israel asase nyinaa so oo.’ Afei ma me mmuae nkɔma Nea ɔsomaa me no.” 

1 Beresosɛm 21:121
Beresosɛm

1 Beresosɛm 21:13
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Gad sɛ: “Asɛm yi ama mabotow. Mesrɛ wo, ma menhwe Awurade nsam mmom ɛ, na ne mmɔborɔhunu dɔɔso pii, na onipa nsam de, mma mennhwe.”

1 Beresosɛm 21:14
Enti Awurade de ɔyaredɔm baa Israel maa nnipa mpem aduɔson totɔe Israel. 

1 Beresosɛm 21:15
Afei nso, nokware Nyankopɔn somaa ɔbɔfo kɔɔ Yerusalem sɛ ɔnkɔsɛe hɔ. Bere a ofii ase sɛ ɔresɛe hɔ ara pɛ, Awurade hui na mmusu a ɛbae no yɛɛ no mmɔbɔ, enti ɔka kyerɛɛ ɔbɔfo a ɔredi awu no sɛ: “Ayɛ yiye! Fa wo nsa to hɔ.” Saa bere no, na Awurade bɔfo no gyina Yebusini Ornan awiporowbea no nkyɛn.

1 Beresosɛm 21:16
 Na Dawid maa n’ani so, na ohuu Awurade bɔfo no sɛ ogyina ɔsoro ne asase ntam atwe ne nkrante akura ne nsam, na ɔde akyerɛ Yerusalem so. Ntɛm ara na Dawid ne mpanyimfo a wofurafura atweaatam no de wɔn anim butubutuw fam. 

1 Beresosɛm 21:17
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Nyankopɔn sɛ: “Ɛnyɛ me mmom na mekae sɛ wɔnkan ɔman no, na ɛnyɛ me na mafom na mayɛ amumɔyɛde? Nguan yi de, dɛn na wɔayɛ? O Awurade me Nyankopɔn, mesrɛ wo, me mmom na teɛ wo nsa wɔ me so, me ne me papa fie, na ɛnyɛ wo man na ɛsɛ sɛ wode ɔhaw ba wɔn so.”

1 Beresosɛm 21:18
Na Awurade bɔfo no ka kyerɛɛ Gad sɛ ɔnka nkyerɛ Dawid na Dawid nkosi afɔremuka mma Awurade wɔ Yebusini Ornan awiporowbea hɔ. 

1 Beresosɛm 21:19
Na Dawid kɔe sɛnea Gad asɛm a ɔkae wɔ Awurade din mu no te. 

1 Beresosɛm 21:2
Enti Dawid ka kyerɛɛ Yoab ne ɔman no mu atitiriw sɛ: “Monkɔ nkɔkan Israelfo mfi Beer-Seba nkosi Dan, na mommɛka nkyerɛ me mma minhu wɔn dodow.” 

1 Beresosɛm 21:20
Saa bere no, Ornan twaa n’ani na ohuu ɔbɔfo no, na ne mma baanan a wɔka ne ho no kohintawee. Na Ornan reporow awi. 

1 Beresosɛm 21:21
Ɛnna Dawid kɔɔ beae a Ornan wɔ no. Bere a Ornan maa n’ani so a ohuu Dawid no, ntɛm ara na ofii awiporowbea hɔ, na ɔde n’anim kobutuw fam wɔ Dawid anim. 

1 Beresosɛm 21:22
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Ornan sɛ: “Fa awiporowbea no ma me na minsi afɔremuka wɔ hɔ mma Awurade. Ka ne bo kyerɛ me ma mintua ka na ɔhaw no mfi ɔman no so.” 

1 Beresosɛm 21:23
Na Ornan ka kyerɛɛ Dawid sɛ: “Mede kyɛ wo; ma me wura ɔhene nyɛ nea eye n’ani so. Hwɛ, mɛma wo anantwi a wode bɛbɔ ɔhyew afɔre ne awiporow ade a wode bɛyɛ nnyina ne awi a wode bɛbɔ aduan afɔre. Mede ne nyinaa ma wo.”

1 Beresosɛm 21:24
Nanso, Ɔhene Dawid ka kyerɛɛ Ornan sɛ: “Dabi, ɔtɔ na mɛtɔ atua ho ka nyinaa, na meremfa nea ɛyɛ wo dea nkɔbɔ ɔhyew afɔre mma Awurade a merentua ka.” 

1 Beresosɛm 21:25
Enti Dawid karii sika nnwetɛbona ahansia maa Ornan de tɔɔ hɔ. 

1 Beresosɛm 21:26
Ɛnna Dawid sii afɔremuka wɔ hɔ maa Awurade, na ɔbɔɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre wɔ so. Na ɔmaa ne nne so frɛɛ Awurade na afei ogyee no so, na ɔtɔɔ ogya fi soro beguu ɔhyew afɔre no so.

1 Beresosɛm 21:27
Afei nso Awurade kasa kyerɛɛ ɔbɔfo no ma ɔsan de ne nkrante no hyɛɛ ne boha mu. 

1 Beresosɛm 21:28
Bere a Dawid hui sɛ Awurade atie no wɔ Yebusini Ornan awiporowbea hɔ no, ɔkɔɔ so bɔɔ afɔre wɔ hɔ. 

1 Beresosɛm 21:29
Saa bere no, na Awurade ntamadan a Mose yɛe wɔ sare so ne afɔremuka a wɔbɔ so ɔhyew afɔre no wɔ sorɔnsorɔmmea a ɛwɔ Gibeon no. 

1 Beresosɛm 21:3
Na Yoab kae sɛ: “Awurade mma ne man mmu mmɔ ho ɔha. O me wura ɔhene, wɔn nyinaa nyɛ wo nkoa anaa? Dɛn nti na me wura pɛ sɛ ɔyɛ eyi? Adɛn nti na ɛnyɛ asodi mma Israel?”

1 Beresosɛm 21:30
Na Dawid antumi ankɔ hɔ ankobisaa Onyankopɔn hɔ biribi efisɛ na osuro Awurade bɔfo no nkrante no.

1 Beresosɛm 21:4
Nanso, ɔhene asɛm bu faa Yoab so, enti Yoab kɔe kokyin Israel nyinaa, na ɔsan baa Yerusalem.

1 Beresosɛm 21:5
Afei Yoab de nnipa a wɔkan wɔn no dodow ho amanneɛbɔ brɛɛ Dawid; Israelfo no dodow si mmarima a wɔtwe nkrante ɔpepem biako ne mpem ɔha, na Yuda dodow si mmarima a wɔtwe nkrante mpem ahanan aduɔson.

1 Beresosɛm 21:6
Na Lewi ne Benyamin de, Yoab ankan wɔn anka ho, efisɛ ɔhene asɛm no yɛɛ no ahi.

1 Beresosɛm 21:7
 Na asɛm yi yɛɛ Nyankopɔn ani so bɔne, enti ɔteɛɛ ne nsa kaa Israel. 

1 Beresosɛm 21:8
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ Nyankopɔn sɛ: “Ade a mayɛ yi de, mayɛ bɔne kɛse. Na afei, mepa wo kyɛw, ma w’akoa bɔne ntwam nkɔ, na madi nkwaseasɛm paa.” 

1 Beresosɛm 21:9
Na Awurade ka kyerɛɛ Gad a ɔyɛ Dawid ɔdehufo no sɛ: 

1 Beresosɛm 22:1
Ɛnna Dawid kae sɛ: “Awurade Nyankopɔn fie ni, na afɔremuka yi so na Israel bɛbɔ ɔhyew afɔre.”

1 Beresosɛm 22:10
Ɔno na obesi ofie ama me din; ɔbɛyɛ me ba na me nso mayɛ n’agya. Na mɛma n’ahenni agua atim Israel so afebɔɔ.’

1 Beresosɛm 22:11
“Enti afei me ba, Awurade nni w’akyi na ensi wo yiye, na si Awurade wo Nyankopɔn fie no sɛnea ɔkae wɔ wo ho no. 

1 Beresosɛm 22:12
Nhumu ne ntease na Awurade mfa mma wo, na ɔmfa Israel ho ahyɛde nhyɛ wo nsa na ama woadi Awurade wo Nyankopɔn mmara so. 

1 Beresosɛm 22:122
Beresosɛm

1 Beresosɛm 22:13
Sɛ wohwɛ di ahyɛde ne atemmusɛm a Awurade nam Mose so de maa Israel no so a, ɛnde ebewie wo yiye. Nya akokoduru na yɛ den. Nsuro, na mmɔ hu nso. 

1 Beresosɛm 22:14
Na m’amanehunu mu no, maboaboa sika dwetikɛse mpem ɔha, ne dwetɛ dwetikɛse ɔpepem biako ne kɔbere ne dade a ne dodow nti wontumi nkari, asie ama Awurade fie no; masan asiesie nnua ne abo agu hɔ nanso eyinom de, pɛ bi ka ho. 

1 Beresosɛm 22:15
 Na wowɔ adwumayɛfo pii wɔ hɔ a wɔbɛboa wo: abopaefo ne abo ne nnua ho adwumfo ne obiara a ne ho akokwaw wɔ adwuma biara mu. 

1 Beresosɛm 22:16
Sika ne dwetɛ ne kɔbere ne nnade no, enni ano. Sɔre na yɛ. Na Awurade nni w’akyi.”

1 Beresosɛm 22:17
Ɛnna Dawid hyɛɛ Israel mmapɔmma nyinaa sɛ wɔmmoa ne ba Solomon. Na ɔkae sɛ: 

1 Beresosɛm 22:18
“Awurade mo Nyankopɔn nka mo ho anaa? Ɛnyɛ ɔno na wama mo ɔhome afanyinaa ahyia? Ɔde asase no sofo nyinaa ahyɛ me nsa, na mabrɛ asase no ase Awurade ne ne man anim. 

1 Beresosɛm 22:19
Na afei, momfa mo koma ne mo kra nyinaa nhwehwɛ Awurade mo Nyankopɔn, na monsɔre nsi Awurade Nyankopɔn kronkronbea no, na momfa Awurade apam adaka ne Nyankopɔn anwenne kronkron no mmra ofie a wobesi ama Awurade din no mu.”

1 Beresosɛm 22:2
Afei Dawid kae sɛ wɔmmoaboa ahɔho a wɔwɔ Israel nyinaa ano mmra. Na ɔde wɔn yɛɛ abopaefo sɛ wɔmpae abo a wɔasen, na wɔmfa nsi Nyankopɔn fie no. 

1 Beresosɛm 22:3
Na Dawid siesiee nnade bebree a wɔde bɛyɛ apon ho nnadewa ne nea wɔde besuso mu, ne kɔbere bebree a wontumi nkari, 

1 Beresosɛm 22:4
ne kyeneduru nnua a enni ano, efisɛ Sidonfo ne Tirofo de kyeneduru nnua pii brɛɛ Dawid.

1 Beresosɛm 22:5
Ɛnna Dawid kae sɛ: “Me ba Solomon yɛ abofra, na ɔyɛ mmerɛw, na ofie a wɔrebesi ama Awurade no nso, ɛsɛ sɛ ɛyɛ kokuroo, na ɛyɛ fɛ na enya din wɔ asase nyinaa so. Enti ma minsiesie biribi nsie mma no.” Ɛno nti Dawid pɛɛ nneɛma pii de siei ansa na ɔrewu.

1 Beresosɛm 22:6
Afei nso, ɔfrɛɛ ne ba Solomon, na ɔhyɛɛ no sɛ onsi ofie mma Awurade, Israel Nyankopɔn. 

1 Beresosɛm 22:7
Na Dawid ka kyerɛɛ ne ba Solomon sɛ: “Me de, na ɛda me koma so sɛ mesi ofie ama Awurade me Nyankopɔn no din, 

1 Beresosɛm 22:8
nanso nea Awurade ka kyerɛɛ me ne sɛ, ‘Mogya pii na woahwie agu, na woadi ako bebree. Ɛnyɛ wo na wubesi ofie ama me din efisɛ woahwie mogya pii agu m’anim wɔ asase so. 

1 Beresosɛm 22:9
Hwɛ, wɔbɛwo ɔbabarima ama wo. Ɔno de, ɔbɛyɛ ahodwo nipa, na mɛma ne ho adwo no n’atamfo a wɔatwa ne ho ahyia nyinaa nsam; Solomon na wɔbɛfrɛ no, na mɛma Israel anya asomdwoe ne kommyɛ wɔ ne bere so. 

1 Beresosɛm 23:1
Na Dawid nyin bɔɔ akwakoraa, na ne nna amee no. Enti ɔde ne ba Solomon sii Israel so hene. 

1 Beresosɛm 23:10
 Na Simei mma ne Yahat, Sina, Yeus ne Beria. Baanan yi ne Simei mma. 

1 Beresosɛm 23:11
Yahat ne wɔn so panyin, Sisah na odi hɔ. Yeus ne Beria de, wɔanwo mma pii, enti wɔde wɔn boom yɛɛ wɔn abusuafie biako na wɔmaa wɔn adwuma koro.

1 Beresosɛm 23:12
Kohat mma ne Amram, Yisar, Hebron ne Usiel, na wɔyɛ baanan. 

1 Beresosɛm 23:123
Beresosɛm

1 Beresosɛm 23:13
Amram mma ne Aaron ne Mose. Nanso woyii Aaron sii hɔ sɛ ɔne ne mma ntew Kronkron mu Kronkronbea no ho daa, na wɔnhyew aduhuam Awurade anim, na wɔnsom no, na mfa ne din nhyira nkosi daa. 

1 Beresosɛm 23:14
Na Nyankopɔn nipa Mose de, wɔkan ne mma no fraa Lewi abusuakuw mu. 

1 Beresosɛm 23:15
Mose mma ne Gersom ne Elieser. 

1 Beresosɛm 23:16
Na Gersom mma no bi ne otitiriw Sebuel. 

1 Beresosɛm 23:17
 Na Elieser babarima ne otitiriw Rehabia; Elieser anwo bio anka ne ho, nanso Rehabia woo mma bebree. 

1 Beresosɛm 23:18
Yisar mma no bi ne otitiriw Selomit. 

1 Beresosɛm 23:19
Na Hebron mma; Yeria di ti, nea ɔto so abien ne Amaria, nea ɔto so abiɛsa ne Yahasiel, na nea ɔto so anan ne Yekameam. 

1 Beresosɛm 23:2
Ɛnna ɔboaboaa Israel mpanyimfo ne asɔfo ne Lewifo no nyinaa ano hyiae. 

1 Beresosɛm 23:20
Usiel mma ne; Mika di ti, na nea ɔto so abien ne Yisiya.

1 Beresosɛm 23:21
Merari mma ne Mahli ne Musi. Na Mahli mma ne Eleasar ne Kis. 

1 Beresosɛm 23:22
Nanso Eleasar wui a wanwo mmabarima na mmom ɔwoo mmabea. Enti ne nua Kis mmabarima no warewaree wɔn. 

1 Beresosɛm 23:23
Musi mma ne Mahli, Eder ne Yeremot, na wɔyɛ baasa.

1 Beresosɛm 23:24
Eyinom ne Lewi asefo a wɔkan wɔn bobɔɔ wɔn din sɛnea wɔn mmusua te ne sɛnea wɔn agyanom abusuafie te, mpanyimfo a wɔde adwuma hyehyɛɛ wɔn nsa, Awurade fie adwumayɛfo a wɔadi mfe aduonu rekɔ. 

1 Beresosɛm 23:25
Na Dawid aka sɛ: “Awurade, Israel Nyankopɔn ama ne man anya ɔhome, na ɔbɛtena Yerusalem akosi daa. 

1 Beresosɛm 23:26
Na Lewifo no nso rensoa ntamadan no ne emu nneɛma a wɔde som wom no bio.” 

1 Beresosɛm 23:27
Eyinom ne Lewi asefo a wɔadi mfe aduonu rekɔ a wɔkan wɔn sɛnea Dawid asɛm a ɔka twaa to no te. 

1 Beresosɛm 23:28
Wɔn na na wɔboa Aaron asefo no, na wɔnhwɛ adiwo ne adidibea no so, na wɔtew akronkronne no ho yɛ Nyankopɔn fie som adwuma, 

1 Beresosɛm 23:29
 na wɔyɛ paanoo a wɔde kyerɛ ne esiam muhumuhu a wɔde bɔ aduan afɔre ne paanoo ntraantraa a mmɔkaw nnim ne paanoo a wɔto wɔ apampaa so ne mmɔre a wɔafɔtɔw; na wɔhwɛ nneɛma a wɔde susuw ade so, nketewa ne akɛse nyinaa; 

1 Beresosɛm 23:3
Na wɔkan Lewifo a wɔadi mfe aduasa rekɔ no; na mmarima a wɔkan wɔn mmiako mmiako no dodow yɛ mpem aduasa awotwe. 

1 Beresosɛm 23:30
na wonnyina hɔ anɔpa biara nna Awurade ase nyi no ayɛ, na anwummere nso, saa ara; 

1 Beresosɛm 23:31
 na wɔmmɔ ɔhyew afɔre wɔ Awurade anim daa homeda ne ɔsram foforo ne afahyɛ bere mu, dodow a mmara kyerɛ sɛ wɔmmɔ mma Awurade no. 

1 Beresosɛm 23:32
 Na wɔnyɛ ahyiae ntamadan ne kronkronbea hɔ ne wɔn nuanom Aaron asefo a wɔyɛ Awurade fie som adwuma no.

1 Beresosɛm 23:4
Eyinom mu mpem aduonu anan na wɔhwɛɛ Awurade fie adwuma no so, na wɔde mpemnsia nso yɛɛ ahwɛfo ne atemmufo; 

1 Beresosɛm 23:5
na mpem anan yɛ apon ano ahwɛfo, na mpem anan nso de nnwonto nneɛma a Dawid kae sɛ “mayɛ sɛ wɔmfa nyi ayɛ” no yi Awurade ayɛ.

1 Beresosɛm 23:6
Afei Dawid kyekyɛɛ wɔn mu akuwakuw sɛnea Lewi mma te: Gerson, Kohat ne Merari. 

1 Beresosɛm 23:7
Gersonfo no: Ladan ne Simei. 

1 Beresosɛm 23:8
Ladan mma ne otitiriw Yehiel, Setam ne Yoel, na wɔyɛ baasa. 

1 Beresosɛm 23:9
Simei mma ne Selomot, Hasiel ne Haran, na wɔyɛ baasa. Eyinom ne Ladan abusuafie mpanyimfo.

1 Beresosɛm 24:1
 Na wɔkyekyɛɛ Aaron asefo no mu akuwakuw. Aaron mma ne Nadab, Abihu, Eleasar ne Itamar. 

1 Beresosɛm 24:10
Hakos to so ason, Abia to so awotwe, 

1 Beresosɛm 24:11
Yesua to so akron, Sekania to so du, 

1 Beresosɛm 24:12
Eliasib to so dubiako, Yakim to so dumien, 

1 Beresosɛm 24:124
Beresosɛm

1 Beresosɛm 24:13
Hupa to so dumiɛnsa, Yesebeab to so dunan, 

1 Beresosɛm 24:14
Bilga to so dunum, Imer to so dunsia, 

1 Beresosɛm 24:15
Hesir to so dunson, Hapise to so dunwɔtwe, 

1 Beresosɛm 24:16
Petahia to so dunkron, Yeheskel to so aduonu, 

1 Beresosɛm 24:17
Yakin to so aduonu biako, Gamul to so aduonu abien, 

1 Beresosɛm 24:18
Delaia to so aduonu abiɛsa, na Maasia to so aduonu anan.

1 Beresosɛm 24:19
Eyi ne nhyehyɛe a na wɔde ba Awurade fie bɛyɛ wɔn som adwuma sɛnea kyɛfa a wɔnam wɔn agya Aaron so nyae no te, sɛnea Awurade, Israel Nyankopɔn hyɛɛ no no.

1 Beresosɛm 24:2
Nanso Nadab ne Abihu wui ansa na wɔn papa rewu, na wɔannya mma. Eleasar ne Itamar de, wɔtoaa asɔfodi no so. 

1 Beresosɛm 24:20
Na Lewi asefo nkae no nso wɔn a woyiyii wɔn ni: Amram asefo mu, Subael; Subael asefo mu, Yedia; 

1 Beresosɛm 24:21
Rehabia asefo mu: Rehabia aseni, abusuapanyin Yisiya; 

1 Beresosɛm 24:22
Yisar asefo mu, Selomot; Selomot asefo mu, Yahat; 

1 Beresosɛm 24:23
Hebron asefo, abusuapanyin Yeria, Amaria to so abien, Yahasiel to so abiɛsa, Yekameam to so anan. 

1 Beresosɛm 24:24
Usiel asefo mu, Mika; Mika asefo mu, Samir. 

1 Beresosɛm 24:25
Mika nua ne Yisiya; Yisiya asefo mu, Sakaria.

1 Beresosɛm 24:26
Merari mma ne Mahli ne Musi; Yaasia mma no bi ne Beno. 

1 Beresosɛm 24:27
Merari asefo: Yaasia mma Beno, Soham, Sakur ne Yibri. 

1 Beresosɛm 24:28
Mahli asefo mu, Eleasar, na ɔno de wanwo mmabarima. 

1 Beresosɛm 24:29
Kis asefo: Kis mma no bi ne Yerameel. 

1 Beresosɛm 24:3
Na Dawid kyekyɛɛ wɔn mu kyerɛɛ, Eleasar aseni Sadok, ne Itamar aseni Ahimelek sɛnea obiara som adwuma te. 

1 Beresosɛm 24:30
 Na Musi mma ne Mahli, Eder ne Yerimot.

1 Beresosɛm 24:31
 Na wɔn nso, wɔbɔɔ wɔn so ntonto sɛnea wɔyɛɛ wɔn nuanom Aaron asefo no wɔ ɔhene Dawid ne Sadok ne Ahimelek ne asɔfo ne Lewifo agyanom mpanyimfo anim no. Agyanom abusuafie mpanyimfo mu no, panyin ne akumaa nyinaa yɛ pɛ.

1 Beresosɛm 24:4
Na wohui sɛ Eleasar asefo mu mpanyimfo no dɔɔso sen Itamar asefo mu mpanyimfo. Enti bere a wɔkyekyɛɛ mpanyimfo no mu no, Eleasar asefo nyaa abusua mpanyimfo dunsia, na Itamar asefo nso nyaa abusua mpanyimfo awotwe.

1 Beresosɛm 24:5
 Na wɔbɔɔ ntonto yiyii wɔn mu mpanyimfo; sɛ woyi eyinom bi a, na wɔayi eyinom nso bi, efisɛ na wohia Eleasar asefo ne Itamar asefo ma wɔayɛ mpanyimfo wɔ kronkronbea hɔ ne mpanyimfo a wɔbɛsom Nyankopɔn. 

1 Beresosɛm 24:6
Ɛnna Netanel ba Semaia, Lewifo kyerɛwfo no, kyerɛw ne nyinaa too hɔ, ɔhene ne mmapɔmma no ne ɔsɔfo Sadok ne Abiatar ba Ahimelek ne asɔfo ne Lewifo agyanom mpanyimfo anim; sɛ woyi Eleasar asefo abusuafie biako a, na wɔayi Itamar asefo abusuafie nso biako.

1 Beresosɛm 24:7
Nea ntonto no kosii ni: nea odi kan ne Yehoiarib; na Yedaia to so abien, 

1 Beresosɛm 24:8
Harim to so abiɛsa, Seorim to so anan, 

1 Beresosɛm 24:9
Malkiya to so anum, Miyamin to so asia, 

1 Beresosɛm 25:1
Bio nso, Dawid ne mpanyimfo a wɔdeda akuw no ano no yii Asaf, Heman ne Yedutan a wɔde asanku ne asankuten ne nnawuta hyɛ nkɔm no asefo no bi sɛ wɔmmɛsom. Na nnipa a na wɔyɛ adwuma no sɛ wɔn som te no dodow nie: 

1 Beresosɛm 25:10
 Na Sakur to so abiɛsa, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:11
Yisri to so anan, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:12
Netania to so anum, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:125
Beresosɛm

1 Beresosɛm 25:13
Bukia to so asia, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:14
Yesarela to so ason, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:15
Yesia to so awotwe, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:16
Matania to so akron, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:17
Simei to so du, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:18
Asarel to so dubiako, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:19
Hasabia to so dumien, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:2
Asaf asefo mu, Asaf mma Sakur, Yosef, Netania, ne Asarela, wɔn nyinaa hyɛ Asaf ase; ɔno na sɛ ɔhene bisa a ɔhyɛ nkɔm. 

1 Beresosɛm 25:20
Subael to so dumiɛnsa, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:21
Matitia to so dunan, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:22
Yeremot to so dunum, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:23
Hanania to so dunsia, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:24
Yosbekasa to so dunson, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:25
Hanani to so dunwɔtwe, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:26
Maloti to so dunkron, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:27
Eliata to so aduonu, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:28
Hotir to so aduonu biako, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:29
Gidalti to so aduonu abien, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:3
Yedutan asefo mu: Yedutan mma Gedalia, Seri, Yesia, Simei, Hasabia ne Matitia, wɔyɛ baasia, na wɔhyɛ wɔn papa Yedutan a ɔde sanku hyɛ nkɔm de aseda ne ayeyi ma Awurade no ase. 

1 Beresosɛm 25:30
Mahasiot to so aduonu abiɛsa, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 25:31
 na Romamti-Eser to so aduonu anan, ɔne ne mma ne ne nuanom yɛ dumien.

1 Beresosɛm 25:4
Heman asefo mu: Heman mma Bukia, Matania, Usiel, Sebuel, Yerimot, Hanania, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-Eser, Yosbekasa, Maloti, Hotir ne Mahasiot. 

1 Beresosɛm 25:5
Eyinom nyinaa yɛ Heman mma. Ɔno ne ɔdehufo a ɔka Nyankopɔn nsɛm kyerɛ ɔhene na ɔma n’abɛn so yi Onyankopɔn ayɛ. Na Nyankopɔn maa Heman mmabarima dunan ne mmabea baasa. 

1 Beresosɛm 25:6
Na wɔn nyinaa hyɛ wɔn papa ase wɔ Awurade fie nnwonto no mu; wɔde nnawuta, asanku ne asankuten too dwom, Nyankopɔn fie som mu.

1 Beresosɛm 25:7
Na wɔne wɔn nuanom a wɔakyerɛ wɔn Awurade dwonto no, a wɔawedare mu no ano si ahanu aduɔwɔtwe awotwe. 

1 Beresosɛm 25:8
Enti wɔbɔɔ ntonto de hunuu nnwuma a wɔbɛyɛ, kumaa ne kɛse, ɔkyerɛkyerɛfo ne osuani nyinaa pɛ.

1 Beresosɛm 25:9
Nea ntonto no kosii ni: Asaf na odi kan, na ne de no kɔɔ Yosef hɔ, Gedalia to so abien, ɔne ne nuanom ne ne mma yɛ dumien; 

1 Beresosɛm 26:1
Apon ano ahwɛfo no mu nkyekyɛm ni: Korafo mu, Asaf aseni Kore ba Meselemia. 

1 Beresosɛm 26:10
Hosa a ofi Merari asefo mu mma ni: Abusuapanyin Simri; na ɔnyɛ abakan nanso ne papa de no yɛɛ abusuapanyin; 

1 Beresosɛm 26:11
Hilkia to so abien, Tebalia to so abiɛsa, Sakaria to so anan. Na Hosa mma ne ne nuanom nyinaa yɛ dumiɛnsa.

1 Beresosɛm 26:12
Apon ano ahwɛfo nkyekyɛm yi mu no, mpanyimfo no som adwuma te sɛ wɔn nuanom de wɔ Awurade fie adwuma no mu. 

1 Beresosɛm 26:126
Beresosɛm

1 Beresosɛm 26:13
Enti wɔbɔɔ ntonto maa akumaa ne kɛse sɛnea wɔn agyanom abusuafie te, kyekyɛɛ apon ano hwɛ adwuma no maa wɔn. 

1 Beresosɛm 26:14
 Na wɔbɔɔ ntonto no, apuei fam de no kodii Selemia nsam. Na ne ba Sakaria, ɔfotufo a ɔwɔ nhumu no, wɔbɔɔ ntonto de atifi fam de no maa no. 

1 Beresosɛm 26:15
Obed-Edom nyaa anafo fam, na ne mma no nso nyaa adekora adan no. 

1 Beresosɛm 26:16
Supim ne Hosa nyaa atɔe fam, faako a ɛbɛn Saleket Pon a ɛda aforoe tempɔn ho no; awɛmfo kuw biako gyina ha a, na awɛmfo kuw biako nso gyina ha; 

1 Beresosɛm 26:17
Lewifo baasia wɔ apuei fam; baanan wɔ atifi fam da koro biara; baanan wɔ anafo fam da koro biara; na adekora adan no ho nso, awɛmfo baanu wɔ ha a, na baanu nso wɔ ha; 

1 Beresosɛm 26:18
atɔe ntwironoo no fam nso, baanan wɔ ɔtempɔn no so, na baanu nso wɔ ntwironoo no mu. 

1 Beresosɛm 26:19
Saa na wɔkyekyɛɛ apon ano ahwɛfo a wɔyɛ Kora asefo ne Merari asefo no mu.

1 Beresosɛm 26:2
Meselemia mma ni: Sakaria ne abakan, Yediael to so abien, Sebadia to so abiɛsa, Yatniel to so anan, 

1 Beresosɛm 26:20
Lewifo no ni: Ahiya na ɔhwɛɛ Nyankopɔn fie akorade ne akorade a wɔayɛ no kronkron no so. 

1 Beresosɛm 26:21
Ladan asefo, Gersonfo a wofi Ladan mu; agyanom abusuafie mpanyimfo a wofi Gersonni Ladan mu: Yehieli. 

1 Beresosɛm 26:22
Yehieli mma Setam ne ne nua Yoel, wɔhwɛɛ Awurade fie akorade so. 

1 Beresosɛm 26:23
Amramfo, Yisarfo, Hebronfo, ne Usielfo mu no, 

1 Beresosɛm 26:24
na Mose ba Gersom ba Sebuel ne adekora adan no so hwɛfo. 

1 Beresosɛm 26:25
Ne nuanom mu no, ne nua Elieser ba ne Rehabia, ɔno nso ba ne Yesia, ɔno nso ba ne Yoram, ɔno nso ba ne Sikri, ɔno nso ba ne Selomot. 

1 Beresosɛm 26:26
Selomot yi ne ne nuanom na wɔhwɛɛ akorade a wɔayɛ no kronkron no nyinaa so, nea ɔhene Dawid ne agyanom abusuafie mpanyimfo, ne apem apem ne ɔha ha so ahwɛfo, ne asahene no yɛɛ no kronkron no. 

1 Beresosɛm 26:27
Akodi mu nneɛma ne asade na wɔyɛɛ no kronkron sɛ wɔmfa nsiesie Awurade fie. 

1 Beresosɛm 26:28
Biribiara a ɔdehwɛfo Samuel ne Kis ba Saul ne Ner ba Abner ne Seruia ba Yoab yɛɛ no kronkron nso ka ho. Biribiara a obiara yɛɛ no kronkron no, wɔde hyɛɛ Selomot ne ne nuanom nsa.

1 Beresosɛm 26:29
Yisarfo mu no, Kenania ne ne mma yɛɛ Onyankopɔn fie nnwuma a wɔyɛ wɔ abɔnten no; na wɔyɛ mpanyimfo ne atemmufo wɔ Israel so.

1 Beresosɛm 26:3
Elam to so anum, Yehohanan to so asia, Elieho-Enai to so ason. 

1 Beresosɛm 26:30
Hebronfo mu no, Hasabia ne ne nuanom, wɔyɛ mmarima akokodurufo mpem ahanson; wɔn na wɔdeda Awurade adwuma ne ɔhene som adwuma ano wɔ Israel nkurow a ɛwɔ Yordan atɔe fam no mu. 

1 Beresosɛm 26:31
Hebronfo mu no, Yeriya na na ɔyɛ Hebronfo awo ntoatoaso ne agyanom abusuafie panyin. Dawid ahenni afe a ɛto so aduanan mu no, wɔhwehwɛɛ wɔn mu, na wonyaa mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den wɔ Yaser, Gilead. 

1 Beresosɛm 26:32
Ne nuanom yɛ mmarima akokodurufo mpem abien ahanson, agyanom abusuafie mpanyimfo. Enti Dawid de wɔn totoo Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no ano sɛ biribiara a ɛfa Nyankopɔn som ne ɔhene ho no, wɔnhwɛ so.

1 Beresosɛm 26:4
Obed-Edom mma ni: Semaia ne abakan, Yehosabad to so abien, Yoa to so abiɛsa, Sakar to so anan, Netanel to so anum, 

1 Beresosɛm 26:5
Amiel to so asia, Isakar to so ason, Peuletai to so awotwe; na Onyankopɔn ahyira no.

1 Beresosɛm 26:6
Na ne ba Semaia nso, wɔwoo mma maa no, na wodii wɔn agya fie so efisɛ na wɔyɛ mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den. 

1 Beresosɛm 26:7
Semaia mma ni: Otni, Refael, Obed, ne Elsabad a ne nuanom yɛ mmarima akokodurufo, ne Elihu ne Semakia. 

1 Beresosɛm 26:8
Eyinom nyinaa yɛ Obed-Edom asefo, wɔne wɔn mma ne wɔn nuanom yɛ mmarima akokodurufo a wɔwɔ ahoɔden a wɔde yɛ adwuma no, mmarima aduosia abien a wofi Obed-Edom mu. 

1 Beresosɛm 26:9
 Na Meselemia mma ne ne nuanom yɛ mmarima akokodurufo dunwɔtwe. 

1 Beresosɛm 27:1
Israel mma a wɔba bɛsom kɔ ɔsram biara wɔ afe biara mu asram nyinaa mu no, na kuw biara mu nnipa yɛ mpem aduonu anan. Na wɔyɛ agyanom abusuafie mpanyimfo ne apem apem ne ɔha ha so ahwɛfo, ne wɔn mpanyimfo a wɔsom ɔhene wɔ akuw no ho nsɛm nyinaa mu.

1 Beresosɛm 27:10
Nea ɔto so ason a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so ason ano ne Efraim aseni Heles a ofi Pelon; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:11
Nea ɔto so awotwe a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so awotwe ano ne Husani Sibekai a ofi Serafo mu; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:12
Nea ɔto so akron a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so akron ano ne Anatotni Abiesar a ofi Benyaminfo mu; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:127
Beresosɛm

1 Beresosɛm 27:13
Nea ɔto so du a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so du ano ne Netofani Maharai a ofi Serafo mu; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:14
Nea ɔto so dubiako a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so dubiako ano ne Piratonni Benaia a ofi Efraimfo mu; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:15
Nea ɔto so dumien a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so dumien ano ne Netofani Heldai a ofi Otniel asefo mu; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu.

1 Beresosɛm 27:16
Wɔn a wodii Israel mmusuakuw so ni: Rubenfo mu, na Sikri ba Elieser na ɔda wɔn ano; Simeonfo mu, Maaka ba Sefatia; 

1 Beresosɛm 27:17
Lewifo mu, Kemuel ba Hasabia; Aaron asefo mu, Sadok; 

1 Beresosɛm 27:18
Yudafo mu, Dawid nua Elihu; Isakarfo mu, Mikael ba Omri; 

1 Beresosɛm 27:19
Sebulonfo mu, Obadia ba Yismaia; Naftalifo mu, Asrel ba Yerimot;

1 Beresosɛm 27:2
Nea na ɔda kuw a edi kan a wɔba ɔsram a edi kan ano ne Sabdiel ba Yasobeam; nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:20
Efraimfo mu, Asasia ba Hosea; Manase abusuakuw famu, Pedaia ba Yoel; 

1 Beresosɛm 27:21
Manase abusuakuw faa ɛwɔ Gilead no mu, Sakaria ba Ido; Benyaminfo mu, Abner ba Yaasiel;

1 Beresosɛm 27:22
Danfo mu, Yeroham ba Asarel. Eyinom ne Israel mmusuakuw mu mpanyimfo.

1 Beresosɛm 27:23
Dawid ammu wɔn a wɔadi mfe aduonu ne wɔn a wonnya nnii no ano, efisɛ na Awurade ahyɛ bɔ sɛ ɔbɛma Israel adɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma. 

1 Beresosɛm 27:24
Seruia ba Yoab fii ase sɛ ɔrekan nnipa no, nanso wanwie; ɛho abufuw baa Israel so, enti wɔankyerɛw wɔn dodow no wɔ Ɔhene Dawid bere so nsɛm no mu.

1 Beresosɛm 27:25
Adiel ba Asmawet na ɔhwɛɛ ɔhene akorade so, na Usia ba Yonatan na ɔhwɛɛ asase no so nkurow ne nkuraa ne abantenten mu akorade so. 

1 Beresosɛm 27:26
Nea ɔhwɛɛ wɔn a wɔyɛ afuw mu adwuma so, wɔn a wɔdɔw asase no, ne Kelub ba Esri. 

1 Beresosɛm 27:27
Simei a ofi Rama na ɔhwɛɛ bobe nturo so, na Sifmotni Sabdi na ɔhwɛɛ bobe nturo mu nneɛma a wɔde yɛ bobesa so. 

1 Beresosɛm 27:28
Baal-Hanan a ofi Geder na ɔhwɛɛ ngodua nturo ne ankye nnua a ɛwɔ Sefela no so, na Yoas na ɔhwɛɛ ngo so. 

1 Beresosɛm 27:29
Saronni Sitrai na ɔhwɛɛ mmoa a wodidi wɔ Saron no so, na Adlai ba Safat na ɔhwɛɛ mmoa a wodidi asasetaw so no so. 

1 Beresosɛm 27:3
Peres asefo no bi, wɔn a wɔdeda mpanyimfo no nyinaa ano no na wɔde wɔn too ɔsram a edi kan. 

1 Beresosɛm 27:30
Ismaelni Obil na ɔhwɛɛ yoma so, na Meronitni Yedia na ɔhwɛɛ mfurum so. 

1 Beresosɛm 27:31
Hagrini Yasis na ɔhwɛɛ nguan so. Eyinom nyinaa yɛ mpanyimfo a wɔhwɛɛ Ɔhene Dawid nneɛma so.

1 Beresosɛm 27:32
Na Dawid nua ba Yonatan yɛ ɔfotufo ne ɔkyerɛwfo, ɔbarima a ɔwɔ ntease; Hakmoni ba Yehiel na na ɔne ahenemma no nam. 

1 Beresosɛm 27:33
Na Ahitofel yɛ ɔhene fotufo, na Arkini Husai yɛ ɔhene yɔnko. 

1 Beresosɛm 27:34
Ahitofel akyi no, na Benaia ba Yehoiada ne Abiatar nso yɛ afotufo, na Yoab ne ɔhene sahene.

1 Beresosɛm 27:4
Nea ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so abien ano ne Dodai a ofi Ahohi, ɔne ne dɔm, na Miklot ne wɔn panyin; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:5
Ɔpanyin a ɔda kuw a ɛto so abiɛsa a wɔba ɔsram a ɛto so abiɛsa ano ne ɔsɔfo panyin Yehoiada ba Benaia; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:6
Benaia yi ne aduasa no mu dɔmmarima a ɔda aduasa no ano; na ne ba Amisabad na ɔda ne kuw no ano. 

1 Beresosɛm 27:7
Nea ɔto so anan a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so anan ano ne Yoab nua Asahel, na ne ba Sebadia besii n’ananmu; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:8
Ɔpanyin a ɔto so anum a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so anum ano ne Samhut a ofi Yesrahia; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 27:9
Nea ɔto so asia a ɔda kuw a wɔba ɔsram a ɛto so asia ano ne Tekoani Ikes ba Ira; na nnipa mpem aduonu anan na wɔwɔ ne kuw no mu. 

1 Beresosɛm 28:1
 Na Dawid boaboaa Israel mpanyimfo nyinaa ano wɔ Yerusalem, mmusuakuw mpanyimfo, akuwakuw a wɔsom ɔhene no mpanyimfo, apem apem ne ɔha ha so mpanyimfo, mpanyimfo a wɔhwɛ ɔhene ne ne mma nneɛma ne wɔn nyɛmmoa nyinaa so, ne ahemfie mpanyimfo ne nnɔmmarima, ne mmarima akokodurufo a aka nyinaa. 

1 Beresosɛm 28:10
Hwɛ, Awurade na wapaw wo sɛ si ofie ma ɛnyɛ kronkronbea. Nya akokoduru na keka wo ho.”

1 Beresosɛm 28:11
Na Dawid de abantenten no ne ɛho adan, ne n’adekoradan, ne n’abansoro pia, ne pia mu mpia, ne mpata agua dan no nsusuwso maa ne ba Solomon; 

1 Beresosɛm 28:12
ɔde biribiara a Onyankopɔn nam honhom so de maa no ho nsusuwso maa no, Awurade fie adiwo, ne adidibea a ɛwowɔ ho nyinaa, ne akwankyerɛ a ɛfa Nyankopɔn fie akorade ne akorade a wɔayɛ no kronkron no ho; 

1 Beresosɛm 28:128
Beresosɛm

1 Beresosɛm 28:13
ne asɔfo ne Lewifo no nkyekyɛm, ne Awurade fie adwuma nyinaa, ne Awurade fie adwuma anwenne nyinaa; 

1 Beresosɛm 28:14
ne sika dodow a wɔnkari, sika a wɔmfa nyɛ ɔsom ho anwenne nyinaa, ne dwetɛ anwenne a wɔnkari mfa nyɛ ɔsom ho nneɛma nyinaa; 

1 Beresosɛm 28:15
ne sika dodow a wɔnkari mfa nyɛ sika akaneadua ne ɛho sika akanea, sɛnea sika kaneadua ne sika kanea biara mu duru te; ne dwetɛ dodow a wɔnkari mfa nyɛ akaneadua ne ɛho akanea, sɛnea kaneadua biara dwumadi te; 

1 Beresosɛm 28:16
ne sika dodow a wɔnkari mfa nyɛ apon a wɔhyehyɛ paanoo wɔ so de kyerɛ, ne dwetɛ dodow a wɔmfa nyɛ dwetɛ apon; 

1 Beresosɛm 28:17
ne adinam ne nyaawa ne mpɔre a wɔde sika amapa ayeyɛ ne sika nkuruwa, sɛnea kuruwa biara mu duru te, ne dwetɛ nkuruwa, sɛnea kuruwa biara mu duru te; 

1 Beresosɛm 28:18
ne sika amapa dodow a wɔmfa nyɛ aduhuam afɔremuka no, ne teaseɛnam no nsusuwso, kyerɛ sɛ, sika kerubim a wɔatrɛtrɛw wɔn ntaban mu akata Awurade apam adaka so no. 

1 Beresosɛm 28:19
“Wɔakyerɛw ne nyinaa ato hɔ efisɛ na Awurade nsa wɔ me so, na ɔmaa me ɔdan no nsusuwso nyinaa ho nhumu.”

1 Beresosɛm 28:2
Ɛnna Ɔhene Dawid sɔre gyinaa ne nan so kae sɛ:

1 Beresosɛm 28:20
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ ne ba Solomon sɛ: “Nya akokoduru, yɛ den na keka wo ho. Nsuro, na mmɔ hu nso, na Awurade Nyankopɔn, me Nyankopɔn no ka wo ho. Ɔrempa wo na ɔrennyaw wo kosi sɛ wubewie Awurade fie adwuma no nyinaa. 

1 Beresosɛm 28:21
Na asɔfo ne Lewifo no nkyekyɛm a wɔde bɛyɛ Nyankopɔn fie adwuma nyinaa ni; obiara a ɔwɔ adwuma biara ho nimdeɛ no, ofi ne koma mu bɛba abɛboa wo, na mpanyimfo ne ɔman no nyinaa bedi wo nsɛm nyinaa so.”

1 Beresosɛm 28:3
Nanso Nyankopɔn ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Ɛnyɛ wo na wubesi ofie ama me din; woyɛ akodi nipa, na woaka mogya agu.’ 

1 Beresosɛm 28:4
Awurade, Israel Nyankopɔn paw me fii me papa fiefo nyinaa mu sɛ minni Israel hene afebɔɔ; Yuda na ɔpaw no ɔkannifo, na Yuda abusua mu nso, ɔpaw me papa fie, na me papa mma mu nso, ɔpɛɛ m’asɛm sɛ ɔde me bɛsi Israel nyinaa so hene; 

1 Beresosɛm 28:5
me mma nyinaa mu no, (Awurade ama me mma pii) me ba Solomon na ɔpaw no sɛ ɔmmɛtena Awurade ahenni agua a ɛwɔ Israel no so.

1 Beresosɛm 28:6
“Afei nso ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Wo ba Solomon na obesi me fie ne m’adiwo; efisɛ mayi no ayɛ me ba, na me na mɛyɛ n’agya. 

1 Beresosɛm 28:7
Na sɛ osi ne bo pintinn sɛ obedi me mmara nsɛm ne m’atemmusɛm so sɛ nnɛ da yi a, me nso mɛma n’ahenni atim akosi daa.’ 

1 Beresosɛm 28:8
Migyina Israel, Awurade asafo nyinaa anim, ka wɔ Onyankopɔn asom sɛ, monhwɛ nni Awurade mo Nyankopɔn mmara nsɛm nyinaa so, na monhwehwɛ akyi kwan na moanya asase pa no adi, na mode ayɛ agyapade agyaw mo mma a wobedi mo akyi aba no akosi daa.

1 Beresosɛm 28:9
“Na wo, me ba Solomon, hu Onyankopɔn a w'agya som no no, na fa koma a edi mu ne ɔkra mu anisɔ som no; efisɛ Awurade hwehwɛ koma nyinaa mu, na ohu emu adwene nyinaa. Sɛ wohwehwɛ no a, ɔbɛma woahu no, na sɛ wugyaw no a, ɔno nso bɛtow wo akyene koraa. 

1 Beresosɛm 29:1
Ɛnna Ɔhene Dawid ka kyerɛɛ bagua no nyinaa sɛ: “Me ba Solomon a ɔno nko na Onyankopɔn ayi no no yɛ abofra, na ɔyɛ mmerɛw, nanso adwuma no so, efisɛ aban no nyɛ onipa dea, na mmom Awurade Nyankopɔn dea. 

1 Beresosɛm 29:10
Ɛnna Dawid hyiraa Awurade wɔ bagua no nyinaa anim, na Dawid kae sɛ: “Nhyira ne wo, Awurade, yɛn agya Israel Nyankopɔn, firi daa kɔsi daa. 

1 Beresosɛm 29:11
O Awurade, wo na kɛseyɛ ne tumi ne ne anuonyam ne nkonimdi ne nidi wɔ wo; na nea ɛwɔ ɔsoro ne asase so nyinaa yɛ wo dea. O Awurade, wo na ahenni wɔ wo, na wo nso na wokorɔn sen ade nyinaa. 

1 Beresosɛm 29:12
Wo nkyɛn na ahonya ne anuonyam fi, na wo na wudi ade nyinaa so; wo nsam na tumi ne ahoɔden wɔ, na onipa biara kɛseyɛ ne n’ahoɔden wɔ wo nsam. 

1 Beresosɛm 29:129
Beresosɛm

1 Beresosɛm 29:13
Afei yɛn Nyankopɔn, yɛda wo ase, na yeyi w’anuonyam din no ayɛ.

1 Beresosɛm 29:14
“Anka hena ne me, na hena ne me man, na yɛanya ahoɔden afi yɛn pɛ mu ayi ntoboa sɛɛ? Na wo nkyɛn na ne nyinaa fi, na wo nsam na yenyae, na yɛde ama wo yi. 

1 Beresosɛm 29:15
Na ahɔho ne amamfrafo ne yɛn wɔ w’anim, sɛ yɛn agyanom nyinaa. Yɛn nna te sɛ sunsum asase so, na anidasoɔ biara nnim. 

1 Beresosɛm 29:16
O Awurade, yɛn Nyankopɔn, nneɛma bebree a yɛaboa ano de rebesi ofie ama wo din kronkron yi nyinaa, wo nsam na efi, na ne nyinaa wɔ wo. 

1 Beresosɛm 29:17
 Menim, O me Nyankopɔn, sɛ wo de, wosɔ akoma hwɛ, na teeyɛ na ɛsɔ w’ani. Me de, komam teeyɛ mu na mayi me yam de nneɛma yi nyinaa ama, na wo man a wɔwɔ ha yi nso, wɔayi wɔn yam de nneɛma aboa ma m’ani agye. 

1 Beresosɛm 29:18
O Awurade, yɛn agyanom Abraham ne Isak ne Israel Nyankopɔn, fa eyi sie wo man koma mu, adwene mu, nsusuwii mu, kosi daa, na siesie wɔn koma bra wo fam. 

1 Beresosɛm 29:19
Na me ba Solomon nso, ma no koma a edi mu, na onni wo mmara nsɛm, w’adansesɛm ne w’ahyɛde so, na ɔnyɛ nea ɛsɛ sɛ ɔyɛ nyinaa, na onsi abankɛse a maboaboa ho nneɛma ano asie no.”

1 Beresosɛm 29:2
Nea m’ahoɔden betumi biara, maboaboa ano asie ama me Nyankopɔn fie no; sika a wɔde bɛyɛ sika nnwuma, dwetɛ a wɔde bɛyɛ dwetɛ nnwuma, kɔbere a wɔde bɛyɛ kɔbere nnwuma, nnade a wɔde bɛyɛ nnade nnwuma, nnua a wɔde bɛyɛ nnua nnwuma; soham abo, nhyehyem abo, abo fɛfɛ a wɔde di adwini, aboɔden abo nyinaa, ne abofufu pii pa. 

1 Beresosɛm 29:20
Ɛnna Dawid ka kyerɛɛ bagua no nyinaa sɛ: “Munhyira Awurade mo Nyankopɔn.” Na bagua no nyinaa bɔɔ wɔn mu ase ase kotow sɔree Awurade ne ɔhene anim, na wohyiraa Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn no. 

1 Beresosɛm 29:21
Na wɔbobɔɔ Awurade afɔre, na wɔbɔɔ ɔhyew afɔre maa Awurade, da no adekyee, wɔde anantwinini nkumaa apem, adwennini apem, adwennini nkumaa apem ne ɛho afɔrebɔ nsa, wɔbobɔɔ afɔre pii maa Israel nyinaa. 

1 Beresosɛm 29:22
Na saa da no, wɔde anigye kɛse didii, na wɔnomee Awurade anim; wɔsan sii Dawid ba Solomon hene mprenu so, na wɔsraa no sɛ bapɔmma maa Awurade, na Sadok nso, wɔhyɛɛ no sɔfo. 

1 Beresosɛm 29:23
Ɛnna Solomon dii n'agya Dawid ade, na ɔtenaa Awurade ahengua so dii hene; esii no yiye, na Israelfo nyinaa yɛɛ osetie maa no. 

1 Beresosɛm 29:24
Na mmapɔmma ne nnɔmmarima no ne Ɔhene Dawid mma no nyinaa nso brɛɛ wɔn ho ase maa Ɔhene Solomon. 

1 Beresosɛm 29:25
 Na Awurade maa Solomon yɛɛ kɛse paa wɔ Israel nyinaa ani so, na ɔma onyaa anuonyam n’ahenni mu, na ahene a wodii n’anim bae mu biara annya bi saa da wɔ Israel.

1 Beresosɛm 29:26
 Saa na Yese ba Dawid dii Israel nyinaa so hene; 

1 Beresosɛm 29:27
 na nna a ɔde dii Israel so hene no si mfe aduanan. Ɔtenaa Hebron dii ade mfe ason, na ɔtenaa Yerusalem nso dii ade mfe aduasa abiɛsa. 

1 Beresosɛm 29:28
Na owui a na wabɔ akora, na ne nna amee no, na onyaa ahonyade ne anuonyam pii; na ne ba Solomon bedii n’ade. 

1 Beresosɛm 29:29
Ɔhene Dawid ho nsɛm nyinaa, ne mfiase kosi n’awiei, hwɛ, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ ɔdehunufo Samuel ne odiyifo Natan ne ɔdehwɛfo Gad nsɛm no mu; 

1 Beresosɛm 29:3
 Nanso me Nyankopɔn fie a m’ani gye ho nti, m’agyapade a ɛsom bo ma me, me sika ne dwetɛ akorade a ɛwɔ me hɔ no, mede ɛno nso pae so ma me Nyankopɔn fie, mede ka biribiara a maboaboa ano asie ama ofie kronkron no ho: 

1 Beresosɛm 29:30
ɛne n’ahenni ho nsɛm nyinaa ne ne kɛseyɛ ne nsɛm a esisii ne bere so ne nea esisii Israel ne nsase no so ahenni nyinaa mu.

1 Beresosɛm 29:4
Ofir sika, dwetikɛse mpem abiɛsa, ne dwetɛ a wɔapa mu dwetikɛse mpem ason a wɔde bedura adan no afasu ho; 

1 Beresosɛm 29:5
sika a wɔde bɛyɛ sika nnwuma, dwetɛ a wɔde bɛyɛ dwetɛ nnwuma, ne nea adwumfo de bɛyɛ wɔn nsa ano adwuma nyinaa. Afei, hena na wayi ne yam sɛ ɔde biribi bɛhyɛ ne nsam adwira ho ama Awurade?”

1 Beresosɛm 29:6
Ɛnna agyanom abusuafie mpanyimfo ne Israel mmusuakuw mpanyimfo ne apem apem ne ɔha ha so ahwɛfo ne mpanyimfo a wɔhwɛ ɔhene nnwuma so no yii wɔn yam de biribi bae. 

1 Beresosɛm 29:7
Enti nea wɔde bɛboaa Nyankopɔn fie som adwuma ni: sika no yɛ dwetikɛse mpem anum ne dare mpem du, dwetɛ no yɛ dwetikɛse mpem du, kɔbere dwetikɛse mpem dunwɔtwe ne dade dwetikɛse mpem ɔha. 

1 Beresosɛm 29:8
Na aboɔden abo a obiara wɔ no, ɔde bɛkaa Awurade fie akorade no ho, na wɔde hyɛɛ Gersonni Yehiel nsa. 

1 Beresosɛm 29:9
Ɛbaa saa no, ɔman no dii ahurusi sɛ wofi wɔn pɛ mu de biribi aba, efisɛ koma mu nyinaa na wɔde yii ntoboa maa Awurade; na Ɔhene Dawid nso de anigye kɛse dii ahurusi.

1 Beresosɛm 3:1
Na eyinom ne mma a wɔwo maa Dawid wɔ Hebron: n’abakan ne Amnon a ɔne Yesreelni Ahinoam woo no no, nea ɔto so abien ne Daniel a ɔne Karmelni Abigail woo no no, 

1 Beresosɛm 3:10
 Na Solomon woo Rehoboam, na ɔno nso woo Abia, na ɔno nso woo Asa, na ɔno nso woo Yehosafat; 

1 Beresosɛm 3:11
ɔno nso woo Yehoram, na ɔno nso woo Ahasia, na ɔno nso woo Yoas; 

1 Beresosɛm 3:12
ɔno nso woo Amasia, na ɔno nso woo Asaria, na ɔno nso woo Yotam; 

1 Beresosɛm 3:13
Beresosɛm

1 Beresosɛm 3:13
ɔno nso woo Ahas, na ɔno nso woo Hesekia, na ɔno nso woo Manase; 

1 Beresosɛm 3:14
ɔno nso woo Amon, na ɔno nso woo Yosia. 

1 Beresosɛm 3:15
Yosia mma ni: n’abakan ne Yohanan, nea ɔto so abien ne Yehoiakim, nea ɔto so abiɛsa ne Sedekia, na nea ɔto so anan ne Salum. 

1 Beresosɛm 3:16
 Na Yehoiakim ba ne Yekonia, na ɔno nso woo Sedekia. 

1 Beresosɛm 3:17
Na Yekonia mma a ɔwoo wɔn bere a na ɔyɛ deduani no ne Sealtiel, 

1 Beresosɛm 3:18
Malkiram, Pedaia, Senasar, Yekamia, Hosama ne Nedabia. 

1 Beresosɛm 3:19
Na Pedaia mma ne Serubabel ne Simei; Serubabel mma ne Mesulam ne Hanania, na wɔn nuabea ne Selomit; 

1 Beresosɛm 3:2
nea ɔto so abiɛsa ne Absalom, Gesur hene Talmai babea Maaka ba no; nea ɔto so anan ne Hagit ba Adoniya, 

1 Beresosɛm 3:20
ne Hasuba, Ohel, Berekia, Hasadia ne Yusab-Hesed, wɔyɛ baanum. 

1 Beresosɛm 3:21
Na Hanania mma ne Pelatia ne Yesia; Yesia mma no bi ne Refaia; Refaia mma no bi ne Arnan; Arnan mma no bi ne Obadia; Obadia mma no bi ne Sekania; 

1 Beresosɛm 3:22
Sekania asefo ni: Semaia, na Semaia mma ne Hatus, Yigal, Baria, Nearia ne Safat; wɔyɛ baasia. 

1 Beresosɛm 3:23
Na Nearia mma ne Elioenai, Hiskia ne Asrikam, wɔyɛ baasa. 

1 Beresosɛm 3:24
Na Elioenai mma ne Hodawia, Eliasib, Pelaia, Akub, Yohanan, Delaia ne Anani, wɔyɛ baason.

1 Beresosɛm 3:3
nea ɔto so anum ne Abital ba Sefatia, nea ɔto so asia ne ne yere Egla ba Yitream. 

1 Beresosɛm 3:4
Mma baasia na wɔwoo wɔn Hebron maa no; odii ade wɔ hɔ mfe ason ne asram asia, na odii ade mfe aduasa abiɛsa wɔ Yerusalem.

1 Beresosɛm 3:5
Eyinom nso na wɔwoo wɔn maa no wɔ Yerusalem: Simea, Sobab, Natan ne Solomon; baanan yi na Amiel babea Bat-Sua wo maa no, 

1 Beresosɛm 3:6
ne Ibhar, Elisama ne Elifelet, 

1 Beresosɛm 3:7
Noga, Nefeg ne Yafia, 

1 Beresosɛm 3:8
ne Elisama, Eliada ne Elifelet, wɔyɛ baakron; 

1 Beresosɛm 3:9
wɔn nyinaa yɛ Dawid mma, n’ayefam mma no nka ho; na wɔn nuabea ne Tamar.

1 Beresosɛm 4:1
Yuda mma ne Peres, Hesron, Karmi, Hur ne Sobal. 

1 Beresosɛm 4:10
Na Yabes su frɛɛ Israel Nyankopɔn sɛ: “Sɛ wubehyira me na woatrɛw me nsase mu na wo nsa adi m’akyi na woamma bɔne biara amma me so ammɛhaw me a,” Na Onyankopɔn yɛɛ n’abisade no maa no.

1 Beresosɛm 4:11
Suha nua Kelub na ɔwoo Eston papa Mehir. 

1 Beresosɛm 4:12
Na Eston woo Bet-Rafa, Pasea ne Ir-Nahas agya Tehina. Eyinom ne Reka mmarima. 

1 Beresosɛm 4:13
 Na Kenas mma ne Otniel ne Seraia, na Otniel mma no bi ne Hatat. 

1 Beresosɛm 4:14
 Na Meonotai na ɔwoo Ofra. Na Seraia nso na ɔwoo Ge-Harasim agya Yoab; na wɔyɛ adwumfo.

1 Beresosɛm 4:14
Beresosɛm

1 Beresosɛm 4:15
Yefune ba Kaleb mma ne Iru, Ela ne Naam; na Ela mma no bi ne Kenas. 

1 Beresosɛm 4:16
Yehalelel mma ne Sif, Sifa, Tiria ne Asarel. 

1 Beresosɛm 4:17
Esrah mma ne Yeter, Mered, Efer ne Yalon; ne yere woo Miriam ne Samai ne Estemoa agya Isbah. 

1 Beresosɛm 4:18
Na ne yere Yudani no nso woo Gedor papa Yered ne Soko agya Heber ne Sanoa agya Yekutiel. Eyinom ne Farao babea Bitia a Mered faa no waree no no mma.

1 Beresosɛm 4:19
 Na Hodia yere a ɔyɛ Naham nuabea no mma ne Garmitfo Keila no agya ne Estemoa a ofi Maakat.

1 Beresosɛm 4:2
Sobal ba Reaia na ɔwoo Yahat, na Yahat nso woo Ahumai ne Lahad. Eyinom ne Soratifo mmusua. 

1 Beresosɛm 4:20
 Na Simon mma ne Amnon, Rina, Ben-Hanan ne Tilon. Na Yisi mma ne Sohet ne Ben-Sohet.

1 Beresosɛm 4:21
Yuda ba Sela asefo ne Leka agya Er, ne Maresa agya Laada ne ntamanwemfo mmusua a wofi Asbea fie no; 

1 Beresosɛm 4:22
ebinom nso ne Yokim ne Koseba mmarima ne Yoas ne Saraf a wɔwaree Moabfo mmea ne Yasubi-Lehem. Na nsɛm yi fi tete. 

1 Beresosɛm 4:23
Wɔn ne nkukunwemfo a wɔte Netaim ne Gedera. Ɛhɔ na wɔtenae, na wɔyɛɛ adwuma maa ɔhene.

1 Beresosɛm 4:24
Simeon mma ne Nemuel, Yamin, Yarib, Sera ne Saul, 

1 Beresosɛm 4:25
na Saul ba ne Salum, na ɔno nso ba ne Mibsam, na ɔno nso ba ne Misma. 

1 Beresosɛm 4:26
 Na Misma mma no bi ne Hamuel; Hamuel ba ne Sakur, na ɔno nso ba ne Simei. 

1 Beresosɛm 4:27
Simei woo mmabarima dunsia ne mmabea baasia; na ne nuanom anwo mmabarima bebree, na obiara nni wɔn abusua mu a na ɔwɔ mmabarima bebree sɛ Yuda. 

1 Beresosɛm 4:28
Wɔtenaa Beer-Seba ne Molada ne Hasar-Sual 

1 Beresosɛm 4:29
ne Bilha ne Esem ne Tolad 

1 Beresosɛm 4:3
Etam agya asefo ni: Yesreel, Yisma ne Yidbas na wɔn nuabea din de Haselelponi; 

1 Beresosɛm 4:30
ne Betuel ne Horma ne Siklag 

1 Beresosɛm 4:31
ne Bet-Makabot ne Hasar-Susim ne Bet-Biri ne Saaraim. Eyinom ne wɔn nkurow kosii bere a Dawid bedii ade.

1 Beresosɛm 4:32
Na wɔn nkuraa ne Etam ne Ain ne Rimon ne Token ne Asan, nkurow anum. 

1 Beresosɛm 4:33
Wɔn nkurow yi ho nkuraa koduu Baal. Eyinom ne wɔn atenae ne wɔn mmusua din. 

1 Beresosɛm 4:34
Mesobab ne Yamlek, ne Amasia ba Yosa, 

1 Beresosɛm 4:35
ne Yoel ne Asiel ba, Seraia ba, Yosibia ba Yehu, 

1 Beresosɛm 4:36
ne Elioenai ne Yaakoba ne Yesohaia ne Asaia ne Adiel ne Yesimiel ne Benaia, 

1 Beresosɛm 4:37
ne Semaia ba, Simri ba, Yedaia ba, Alon ba, Sifi ba Sisa: 

1 Beresosɛm 4:38
Eyinom a wɔabobɔ wɔn din yi yɛ wɔn abusua mmapɔmma, na wɔn agyanom fiefo ase trɛwee pii.

1 Beresosɛm 4:39
Na wɔde wɔn ani kyerɛɛ Gedor pon ano koduu apuei bon no mu sɛ wɔrekɔhwehwɛ adidibea ama wɔn nguan. 

1 Beresosɛm 4:4
ne Gedor agya Penuel ne Husa agya Eser. Eyinom ne Efrata abakan Hur, Betlehem agya no mma. 

1 Beresosɛm 4:40
Na wonyaa adidibea pa a adɔ srade; na asase no so, na ɛso dwo komm; na wɔn a wɔtete hɔ kan no yɛ Ham asefo. 

1 Beresosɛm 4:41
Yuda hene Hesekia nna no mu na eyinom a wɔakyerɛkyerɛw wɔn din no bɛsɛee Hamfo ne Meunimfo a na wɔtete hɔ no ntamadan; wɔsɛee wɔn pasaa de besi nnɛ, na wɔtenatenaa wɔn nkurow no mu efisɛ wonyaa adidibea wɔ hɔ maa wɔn nguan.

1 Beresosɛm 4:42
Na Simeon mma no mu mmarima ahanum fii wɔn mu kɔɔ Bepɔw Seir so; Pelatia ne Nearia ne Refaia ne Usiel a wɔyɛ Yisi mma na wodii wɔn anim. 

1 Beresosɛm 4:43
Na wokunkum wɔn a woguan fii Amalekfo nsam kae no, na wɔtenaa hɔ de besi nnɛ.

1 Beresosɛm 4:5
Na Tekoa agya Asur waree yerenom baanu, Hela ne Naara. 

1 Beresosɛm 4:6
 Na Naara woo Ahusam, Hefer, Temeni ne Ahastari maa no. Eyinom ne Naara mma. 

1 Beresosɛm 4:7
Na Hela mma ne Seret, Yisar ne Etan. 

1 Beresosɛm 4:8
Kos mma ne Anub ne Sobeba ne Harum ba Aharhel mmusua.

1 Beresosɛm 4:9
Na Yabes nyaa anuonyam sen ne nuanom; ne maame na ɔtoo no din Yabes, na ɔkae sɛ: “Ɛyaw mu na mewoo no.” 

1 Beresosɛm 5:1
Israel ba panyin ne Ruben, nanso oguu ne papa mpa ho fi, enti wɔde mpanyinni no maa Israel ba Yosef mma, na wɔankyerɛw ne din sɛ abakan. 

1 Beresosɛm 5:10
Na Saul nna no mu no, wɔne Hagrifo koe na wodii wɔn so nkonim; enti wɔtenatenaa wɔn ntamadan mu wɔ Gilead apuei fam mantam no mu baabiara.

1 Beresosɛm 5:11
Na Gad mma a wɔtoa wɔn so no de, wɔtenatenaa Basan kosii Saleka. 

1 Beresosɛm 5:12
Yoel na odi ti, na Safam to so abien, ansa na Yanai ne Safat aba, na wɔwɔ Basan. 

1 Beresosɛm 5:13
Na wɔn nuanom a wofi wɔn agyanom abusuafie ne Mikael, Mesulam, Saba, Yorai, Yakan, Sia, ne Eber; wɔyɛ baason. 

1 Beresosɛm 5:14
Eyinom ne Bus ba, Yado ba, Yesisai ba, Mikael ba, Gilead ba, Yaroa ba, Huri ba, Abihail mma:

1 Beresosɛm 5:15
Beresosɛm

1 Beresosɛm 5:15
Guni ba Abdiel ba Ahi, a ɔyɛ wɔn agyanom abusuafie panyin. 

1 Beresosɛm 5:16
Wɔtenatenaa Gilead a ɛwɔ Basan ne ɛho nkurow mu ne Saron mfikyisase nyinaa so kosii n’ahye so. 

1 Beresosɛm 5:17
Wɔkyerɛkyerɛw wɔn nyinaa din sɛnea wɔn mmusua te, Yuda hene Yotam ne Israel hene Yeroboam nna no mu.

1 Beresosɛm 5:18
Na Ruben mma ne Gadfo ne Manase abusuakuw no fa no, na wɔn mu mmarima akokodurufo a wokura akyɛm ne nkrante a wonim agyan tow na wonim akodi no yɛ mpem aduanan anan, ahanson aduosia a wɔkɔ ɔsa. 

1 Beresosɛm 5:19
 Na wɔne Hagrifo ne Yetur ne Nafis ne Nodab koe. 

1 Beresosɛm 5:2
Na Yuda yɛ kɛse wɔ ne nuanom mu; na ne mu na ɔbapɔmma no firi bae, nanso Yosef na wɔde abakan no maa no. 

1 Beresosɛm 5:20
Wɔboaa wɔn ɔko no mu, enti wodii Hagrifo ne wɔn a wɔka wɔn ho nyinaa so nkonim, efisɛ Onyankopɔn na wosu frɛɛ no ɔko no mu, na wɔde wɔn ho too no so, enti otiee wɔn. 

1 Beresosɛm 5:21
Na wɔfaa wɔn nyɛmmoa: yoma mpem aduonum, nguan mpem ahanu aduonum, mfurum mpem abien, ne nnipa, akra mpem ɔha nnommum. 

1 Beresosɛm 5:22
Bebree totɔe, efisɛ na ɔko no yɛ Nyankopɔn dea. Na wɔfaa wɔn nkurow tenatenaa mu kosii nkoasom bere mu.

1 Beresosɛm 5:23
 Na Manase abusuakuw no fa tenatenaa Basan kosii Baal-Hermon ne Senir ne Bepɔw Hermon ho. Na wɔdɔɔso. 

1 Beresosɛm 5:24
 Na eyinom ne wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo: Efer, Yisi, Eliel, Asrel, Yeremia, Hodawia ne Yadiel, mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den na wɔwɔ din; wɔn nyinaa yɛ wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo. 

1 Beresosɛm 5:25
Na wɔanni wɔn agyanom Nyankopɔn nokware, na mmom wɔne asase no so aman a Onyankopɔn sɛee wɔn wɔ wɔn anim no anyame kɔbɔɔ aguaman. 

1 Beresosɛm 5:26
Enti Israel Nyankopɔn hwanyan Asiria hene Pul, kyerɛ sɛ, ɔhwanyan Asiria hene Tilgat-Pilneser honhom, ma ɔfaa Ruben ne Gad asefo, ne Manase abusuakuw no fa kɔɔ nkoasom mu wɔ Hala ne Habor ne Hara ne Gosan asu ho de besi nnɛ.

1 Beresosɛm 5:3
Israel ba panyin Ruben mma ne Hanok, Palu, Hesron, ne Karmi. 

1 Beresosɛm 5:4
Yoel mma no bi ne Semaia, na Semaia ba ne Gog, na ɔno nso ba ne Simei, 

1 Beresosɛm 5:5
na ɔno nso ba ne Mika, na ɔno nso ba ne Reaia, na ɔno nso ba ne Baal, 

1 Beresosɛm 5:6
ɔno nso ba ne Beerah; ɔno na Asiria hene Tilgat-Pilneser de no kɔɔ nkoasom mu no; na ɔyɛ Ruben asefo mu ɔbapɔmma. 

1 Beresosɛm 5:7
N’agyanom abusua mu no, ne nuanom din, sɛnea wɔn mmusua te ni: Yeiel na odi ti, afei Sakaria, 

1 Beresosɛm 5:8
ne Yoel ba, Sema ba, Asas ba Bela—ɔno na na n’asefo tete Aroer kɔpem Nebo ne Baal-Meon no. 

1 Beresosɛm 5:9
 Na apuei fam nso, wɔtena de kosii asubɔnten Eufrate sare no ano, efisɛ na wɔn nyɛmmoa dɔɔso Gilead asase so. 

1 Beresosɛm 6:1
Lewi mma ne Gerson, Kohat, ne Merari. 

1 Beresosɛm 6:10
 Na Yohanan nso woo Asaria. Ɔno na odii sɔfo, wɔ asɔredan a Solomon sii wɔ Yerusalem no mu.

1 Beresosɛm 6:11
 Na Asaria woo Amaria. Na Amaria nso woo Ahitub. 

1 Beresosɛm 6:12
Ahitub woo Sadok. Na Sadok nso woo Salum. 

1 Beresosɛm 6:13
 Na Salum woo Hilkia. Na Hilkia nso woo Asaria. 

1 Beresosɛm 6:14
Asaria woo Seraia. Na Seraia nso woo Yehosadak. 

1 Beresosɛm 6:15
 Na Yehosadak yi na bere a Awurade nam Nebukadnesar nsa so de Yuda ne Yerusalem kɔɔ nkoasom mu no, wɔde no kɔe no.

1 Beresosɛm 6:16
Beresosɛm

1 Beresosɛm 6:16
Lewi mma ne Gersom, Kohat, ne Merari. 

1 Beresosɛm 6:17
 Na eyinom ne Gersom mma din: Libni ne Simei. 

1 Beresosɛm 6:18
Kohat mma ne Amram, Yisar, Hebron, ne Usiel. 

1 Beresosɛm 6:19
Merari mma ne Mahli ne Musi.

1 Beresosɛm 6:2
 Na Kohat mma ne Amram, Yisar, Hebron, ne Usiel. 

1 Beresosɛm 6:20
Gersom ba ne Libni, ɔno nso ba ne Yahat, ɔno nso ba ne Sima, 

1 Beresosɛm 6:21
ɔno nso ba ne Yoa, ɔno nso ba ne Ido, ɔno nso ba ne Sera, ɔno nso ba ne Yeaterai. 

1 Beresosɛm 6:22
Kohat mma no bi ne Aminadab, ɔno nso ba ne Kora, ɔno nso mma ne Asir, 

1 Beresosɛm 6:23
ne Elkana, ne Ebiasaf, na Ebiasaf nso ba ne Asir; 

1 Beresosɛm 6:24
ɔno nso ba ne Tahat, ɔno nso ba ne Uriel, ɔno nso ba ne Usia, ɔno nso ba ne Saul. 

1 Beresosɛm 6:25
 Na Elkana mma ne Amasai ne Ahimot. 

1 Beresosɛm 6:26
 Na Elkana mma no bi ne Sofai, ɔno nso ba ne Nahat, 

1 Beresosɛm 6:27
ɔno nso ba ne Eliab, ɔno nso ba ne Yeroham, ɔno nso ba ne Elkana. 

1 Beresosɛm 6:28
Samuel mma ni: N’abakan ne Yoel, na nea ɔto so abien ne Abia. 

1 Beresosɛm 6:29
Merari mma no bi ne Mahli, ɔno nso ba ne Libni, ɔno nso ba ne Simei, ɔno nso ba ne Ussa, 

1 Beresosɛm 6:3
 Na Amram mma ne Aaron, Mose ne Miriam. Na Aaron mma ne Nadab Abihu, Eleasar ne Itamar. 

1 Beresosɛm 6:30
ɔno nso ba ne Simea, ɔno nso ba ne Hagia, ɔno nso ba ne Asaia.

1 Beresosɛm 6:31
 Na eyinom na Dawid de nnwonto hyɛɛ wɔn nsa wɔ Awurade fie hɔ bere a wɔde Apam adaka no kosii hɔ maa no nyaa ahomee no. 

1 Beresosɛm 6:32
Na wɔyɛ asomfo a wɔto nnwom ahyiae ntamadan no anim kosii sɛ Solomon sii Awurade fie no Yerusalem; na wɔyɛɛ adwuma a wɔde ahyɛ wɔn nsa no. 

1 Beresosɛm 6:33
Eyinom ne wɔn a wɔsomee ne wɔn mma: Kohatfo mu, odwontofo Heman a ɔyɛ Yoel ba, Samuel ba, 

1 Beresosɛm 6:34
Elkana ba, Yeroham ba, Eliel ba, Toa ba, 

1 Beresosɛm 6:35
Suf ba, Elkana ba, Mahat ba, Amasai ba, 

1 Beresosɛm 6:36
Elkana ba, Yoel ba, Asaria ba, Sefania ba, 

1 Beresosɛm 6:37
Tahat ba, Asir ba, Ebiasaf ba, Kora ba, 

1 Beresosɛm 6:38
Yisar ba, Kohat ba, Lewi ba, Israel ba.

1 Beresosɛm 6:39
Na ne nua Asaf som wɔ ne nifa so. Asaf yɛ Berekia ba, Simea ba, 

1 Beresosɛm 6:4
Eleasar woo Finehas, na Finehas nso woo Abisua. 

1 Beresosɛm 6:40
Mikael ba, Baaseia ba, Malkiya ba, 

1 Beresosɛm 6:41
Etni ba, Sera ba, Adaia ba, 

1 Beresosɛm 6:42
Etan ba, Simma ba, Simei ba, 

1 Beresosɛm 6:43
Yahat ba, Gersom ba, Lewi ba.

1 Beresosɛm 6:44
Na wɔn nuanom Merari mma a na wɔwɔ wɔn benkum so no bi ne Etan a ɔyɛ Kisi ba, Abdi ba, Maluk ba, 

1 Beresosɛm 6:45
Hasabia ba, Amasia ba, Hilkia ba, 

1 Beresosɛm 6:46
Amsi ba, Bani ba, Samer ba, 

1 Beresosɛm 6:47
Mahli ba, Musi ba, Merari ba, Lewi ba.

1 Beresosɛm 6:48
Wɔde Nyankopɔn fie ntamadan mu adwuma nyinaa hyɛɛ wɔn nuanom Lewifo no nsa.

1 Beresosɛm 6:49
Aaron ne ne mma na wɔbɔɔ afɔre wɔ ɔhyew afɔremuka ne aduhuam afɔremuka so sɛnea akronkronne no ho adwuma nyinaa te; wɔde pata maa Israel sɛnea Nyankopɔn akoa Mose hyɛɛ wɔn no nyinaa. 

1 Beresosɛm 6:5
 Na Abisua woo Buki; na Buki nso woo Usi. 

1 Beresosɛm 6:50
Aaron mma no bi nso ne Eleasar, ɔno nso ba ne Finehas, ɔno nso ba ne Abisua, 

1 Beresosɛm 6:51
ɔno nso ba ne Buki, ɔno nso ba ne Usi, ɔno nso ba ne Serahia, 

1 Beresosɛm 6:52
ɔno nso ba ne Meraiot, ɔno nso ba ne Amaria, ɔno nso ba ne Ahitub, 

1 Beresosɛm 6:53
ɔno nso ba ne Sadok, ɔno nso ba ne Ahimahas.

1 Beresosɛm 6:54
Eyinom ne wɔn tenabea sɛnea wɔn nsase a wɔatoto ho afasu no te; Aaron mma a wofi Kohat abusua mu nam ntonto so nyaa wɔn kyɛfa. 

1 Beresosɛm 6:55
Enti wɔde Hebron a ɛwɔ Yuda asase so ne ɛho mfikyisase a mmoa bedidi so nyinaa maa wɔn.

1 Beresosɛm 6:56
Na kurow no ho mfuw ne ɛho nkuraa no, wɔde maa Yefune ba Kaleb. 

1 Beresosɛm 6:57
Na Aaron mma no, nkurow a wɔde maa wɔn ni: guankɔbea kurow Hebron, ne Libna ne ɛho mfikyisase, ne Yatir ne Estemoa ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:58
ne Hilen ne ɛho mfikyisase, ne Debir ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:59
ne Asan ne ɛho mfikyisase, ne Bet-Semes ne ɛho mfikyisase; 

1 Beresosɛm 6:6
Usi woo Serahia; na Serahia nso woo Meraiot. 

1 Beresosɛm 6:60
na Benyamin abusuakuw mu, wogyee Geba ne ɛho mfikyisase, ne Alemet ne ɛho mfikyisase, ne Anatot ne ɛho mfikyisase maa wɔn. Nkurow dumiɛnsa na wɔde maa wɔn mmusua.

1 Beresosɛm 6:61
Na Kohat mma a aka no nso, wɔnam ntonto so de abusuakuw no ne Manase abusuakuw fa no nkurow du maa wɔn.

1 Beresosɛm 6:62
Na Gersom mma no, sɛnea wɔn mmusua te no, wɔnam ntonto so de Isakar abusuakuw ne Aser abusuakuw ne Naftali abusuakuw ne Manase abusuakuw a ɛwɔ Basan no nkurow dumiɛnsa maa wɔn.

1 Beresosɛm 6:63
Merari mma no, sɛnea wɔn mmusua te no, wɔnam ntonto so de Ruben abusuakuw ne Gad abusuakuw ne Sebulon abusuakuw nkurow dumien maa wɔn.

1 Beresosɛm 6:64
Enti Israelfo de nkurow no ne ɛho mfikyisase a mmoa bedidi so maa Lewifo no. 

1 Beresosɛm 6:65
Bio nso wɔnam ntonto so de Yuda mma abusuakuw ne Simeon mma abusuakuw ne Benyamin mma abusuakuw no nkurow a wɔabobɔ din yi mae.

1 Beresosɛm 6:66
Na Kohat mma mmusua no bi nyaa nkurow wɔ Efraim abusuakuw asase so. 

1 Beresosɛm 6:67
Enti nkurow a wɔde maa wɔn ni: guankɔbea kurow Sekem ne ɛho mfikyisase a ɛwɔ Efraim mmepɔw so, ne Geser ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:68
ɛne Yokmeam ne ɛho mfikyisase, ne Bet-Horon ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:69
ne Ayalon ne ɛho mfikyisase, ne Gat-Rimon ne ɛho mfikyisase; 

1 Beresosɛm 6:7
Meraiot woo Amaria; na Amaria nso woo Ahitub. 

1 Beresosɛm 6:70
wɔde Manase abusuakuw no fa kurow Aner ne ɛho mfikyisase, ne Bileam ne ɛho mfikyisase maa Kohat mma abusua nkae no.

1 Beresosɛm 6:71
Na Gersom mma no, nkurow a wɔde maa wɔn ni: Manase abusuakuw fa no kurow Golan a ɛwɔ Basan ne ɛho mfikyisase ne Astarot ne ɛho mfikyisase; 

1 Beresosɛm 6:72
ɛne Isakar abusuakuw kurow Kedes ne ɛho mfikyisase ne Daberat ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:73
ne Ramot ne ɛho mfikyisase ne Anem ne ɛho mfikyisase; 

1 Beresosɛm 6:74
ɛne Aser abusuakuw kurow Masal ne ɛho mfikyisase ne Abdon ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:75
ne Hukok ne ɛho mfikyisase ne Rehob ne ɛho mfikyisase; 

1 Beresosɛm 6:76
ɛne Naftali abusuakuw kurow Kedes a ɛwɔ Galilea ne ɛho mfikyisase ne Hamon ne ɛho mfikyisase ne Kiriataim ne ɛho mfikyisase.

1 Beresosɛm 6:77
Merari mma nkae no, nkurow a wɔde maa wɔn ni: Sebulon abusuakuw kurow Rimono ne ɛho mfikyisase ne Tabor ne ɛho mfikyisase,

1 Beresosɛm 6:78
ne Yordan a ɛwɔ Yeriko, de rekɔ Yordan apuei fam no, Ruben abusuakuw kurow Beser sare so ne ɛho mfikyisase ne Yahas ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:79
ne Kedemot ne ɛho mfikyisase ne Mefaat ne ɛho mfikyisase; 

1 Beresosɛm 6:8
 Na Ahitub woo Sadok; na Sadok nso woo Ahimahas. 

1 Beresosɛm 6:80
ɛne Gad abusuakuw kurow Ramot a ɛwɔ Gilead ne ɛho mfikyisase, ne Mahanaim ne ɛho mfikyisase, 

1 Beresosɛm 6:81
ne Hesbon ne ɛho mfikyisase ne Yaser ne ɛho mfikyisase.

1 Beresosɛm 6:9
 Na Ahimahas woo Asaria. Na Asaria nso woo Yohanan. 

1 Beresosɛm 7:1
Isakar mma ne Tola, Pua, Yasub ne Simron, na wɔyɛ baanan. 

1 Beresosɛm 7:10
 Na Yediael mma no bi ne Bilhan, na Bilhan mma ne Yeus, Benyamin, Ehud, Kenaana, Sitan, Tarsis ne Ahisaha. 

1 Beresosɛm 7:11
Eyinom nyinaa yɛ Yediael mma. Wɔyɛ wɔn agyanom fie mpanyimfo, na wɔn dodow yɛ mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem dunson ne ahanu, asraafo a wɔkɔ ɔsa.

1 Beresosɛm 7:12
 Na Supim ne Hupim yɛ Ir mma; Husim asefo nso yɛ Aher mma.

1 Beresosɛm 7:13
Naftali mma ne Yasiel, Guni, Yeser ne Salum. Bilha asefo ne wɔn.

1 Beresosɛm 7:14
Manase mma no bi ne Asriel a ɔne ne yefam Siriani no woo no no. Ɔbea yi na ɔwoo Gilead agya Makir. 

1 Beresosɛm 7:15
Makir ware maa Hupim ne Supim, na ne nuabea din de Maaka. Ne ba a ɔto so abien ne Selofehad, na mmabea na Selofehad woe. 

1 Beresosɛm 7:16
Na Makir yere Maaka woo ɔbabarima, na ɔtoo no din Peres; ne nua din de Seres, na ne mma ne Ulam ne Rekem. 

1 Beresosɛm 7:17
 Na Ulam mma no bi ne Bedan. Eyinom nyinaa yɛ Gilead a Manase ba Makir woo no no mma. 

1 Beresosɛm 7:17
Beresosɛm

1 Beresosɛm 7:18
Ne nuabea ne Hamoleket a ɔwoo Ishod, Abiesar ne Mahla no. 

1 Beresosɛm 7:19
Na Semida woo Ahian, Sekem, Liki ne Aniam.

1 Beresosɛm 7:2
Tola mma ne Usi, Refaia, Yeriel, Yamai, Yibsam ne Semuel; wɔyɛ wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo. Tola asefo no, na mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den wom. Dawid nna no mu no, na wɔn dodow yɛ mpem aduonu abien ne ahansia. 

1 Beresosɛm 7:20
Efraim asefo ne Sutela ne ne ba Bered ne ne ba Tahat ne ne ba Eleada ne ne ba Tahat, 

1 Beresosɛm 7:21
ne ne ba Sabad ne ne ba Sutela ne ne ba Eser ne ne ba Elead. Na Gat mmarima a wɔwoo wɔn asase no so no kunkum wɔn efisɛ wɔbɛfaa wɔn nyɛmmoa. 

1 Beresosɛm 7:22
 Na wɔn papa Efraim dii ho awerɛhow nna pii, na ne nuanom ba bɛkyekyee ne werɛ. 

1 Beresosɛm 7:23
Akyiri yi, ɔkɔɔ ne yere ho, na onyinsɛn woo ɔbabarima. Na ɔtoo no din Beria efisɛ adebɔne na ɛbaa ne fie. 

1 Beresosɛm 7:24
 Na ne babea ne Seera; ɔno na ɔkyekyee anafo ne atifi Bet-Horon ne Usen-Seera. 

1 Beresosɛm 7:25
 Na Efraim ba ne Refa ne Resef, ne ne ba Tela ne ne ba Tahan, 

1 Beresosɛm 7:26
ne ɔno nso ba Ladan, ne ɔno nso ba Amihud, ne ɔno nso ba Elisama, 

1 Beresosɛm 7:27
ne ɔno nso ba Nun, ne ɔno nso ba Yehosua.

1 Beresosɛm 7:28
 na wɔn agyapade ne wɔn atenae ne Betel ne ɛho nkurow, ne n’apuei fam, Naaran, ne n’atɔe fam, Geser ne ɛho nkurow, ne Sekem ne ɛho nkurow kosi Gasa ne ɛho nkurow; 

1 Beresosɛm 7:29
 Na Manase nkurow nkyɛn nso, na wɔwɔ Bet-Sean ne ɛho nkurow, Taanak ne ɛho nkurow, Megido ne ɛho nkurow, Dor ne ɛho nkurow. Nkurow yi mu na Israel ba Yosef asefo tenatenae.

1 Beresosɛm 7:3
Usi mma no bi ne Yesrahia; na Yesrahia mma ne Mikael, Obadia, Yoel, ne Yisiya, na wɔyɛ baanum. Wɔn nyinaa yɛ abusuafie mpanyimfo. 

1 Beresosɛm 7:30
Aser mma ne Yimnah, Yiswa, Yiswi, Beria, ne wɔn nuabea Serah. 

1 Beresosɛm 7:31
Beria mma ne Heber ne Malkiel a ɔwoo Basait no. 

1 Beresosɛm 7:32
Heber woo Yaflet, Somer, Hotam, ne wɔn nuabea Sua. 

1 Beresosɛm 7:33
 Na Yaflet mma ne Pasak, Bimhal ne Aswat. Eyinom ne Yaflet mma. 

1 Beresosɛm 7:34
Semer mma ne Ahi, Roga, Yehuba ne Aram. 

1 Beresosɛm 7:35
 Na ne nua Helem mma ne Sofa, Yimna, Seles ne Amal. 

1 Beresosɛm 7:36
Sofa mma ne Suah, Harnefa, Sual, Beri, Yimra, 

1 Beresosɛm 7:37
ne Beser, Hod, Samma, Silsa, Yitran ne Bera. 

1 Beresosɛm 7:38
 Na Yeter mma ne Yefune, Pispa ne Ara. 

1 Beresosɛm 7:39
 Na Ulla mma ne Arah, Haniel ne Risia. 

1 Beresosɛm 7:4
Na wɔn asefo a wofi wɔn agyanom abusuafie a wɔka wɔn ho yɛ asraafo mpem aduasa asia a wɔkɔ ɔsa; nawɔn yerenom ne wɔn mma dɔɔso. 

1 Beresosɛm 7:40
Eyinom nyinaa yɛ Aser mma; wɔyɛ wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo, mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den. Na wɔyɛ mmapɔmma mu atitiriw; wɔn a wɔabobɔ wɔn din a wɔkɔ ɔsa no dodow yɛ mmarima mpem aduonu asia.

1 Beresosɛm 7:5
Na wɔn nuanom a wofi Isakar abusuakuw nyinaa mu, mmarima dodow a wɔkan wɔn no yɛ mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem aduɔwɔtwe ason sɛdeɛ wɔn awoɔ ntoatoasoɔ te.

1 Beresosɛm 7:6
Benyamin mma ne Bela, Beker ne Yediael, na wɔyɛ baasa. 

1 Beresosɛm 7:7
 Na Bela mma ne Esbon, Usi, Usiel, Yerimot ne Iri; na wɔyɛ baanum. Wɔyɛ wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo; mmarima dodow a wɔkan wɔn no yɛ mpem aduonu abien ne aduasa anan. 

1 Beresosɛm 7:8
 Na Beker mma ne Semira, Yoas, Elieser, Elioenai, Omri, Yeremot, Abia, Anatot ne Alemet; eyinom nyinaa yɛ Beker mma. 

1 Beresosɛm 7:9
Sɛ wobu wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo ano a, na wɔn dodow yɛ mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem aduonu ne ahanu. 

1 Beresosɛm 8:1
 Na Benyamin abakan ne Bela; Asbel to so abien, Ahara to so abiɛsa, 

1 Beresosɛm 8:10
ne Yeus, Sakia ne Mirma. Eyinom ne ne mma; na wɔyɛ wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo.

1 Beresosɛm 8:11
Ɔne Husim woo Abitub ne Elpaal. 

1 Beresosɛm 8:12
 Na Elpaal mma ne Eber, Misam ne Semed a ɔkyekyee Ono ne Lod ne ɛho nkurow no, 

1 Beresosɛm 8:13
ne Beria ne Sema. Eyinom ne wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo a wɔtenaa Ayalon. Wɔn na wɔpam Gatfo no. 

1 Beresosɛm 8:14
Ɛnna Ahio, Sasak ne Yeremot, 

1 Beresosɛm 8:15
ne Sebadia, Arad, Eder, 

1 Beresosɛm 8:16
ne Beria mma Mikael, Yispa, ne Yoha, 

1 Beresosɛm 8:17
ne Sebadia, Mesulam, Hiski, Heber, 

1 Beresosɛm 8:18
Beresosɛm

1 Beresosɛm 8:18
ne Elpaal mma Yismerai, Yislai ne Yobab, 

1 Beresosɛm 8:19
ne Yakim, Sikri ne Sabdi, 

1 Beresosɛm 8:2
Noha to so anan, na Rafa to so anum. 

1 Beresosɛm 8:20
ne Elienai, Siletai ne Eliel, 

1 Beresosɛm 8:21
ne Simei mma Adaia, Beraia ne Simrat, 

1 Beresosɛm 8:22
ne Yispan, Eber ne Eliel, 

1 Beresosɛm 8:23
ne Abdon, Sikri ne Hanan, 

1 Beresosɛm 8:24
ne Hanania, Elam ne Antotiya, 

1 Beresosɛm 8:25
ne Sasak mma Yifdeia ne Penuel, 

1 Beresosɛm 8:26
ne Samserai, Seharia ne Atalia, 

1 Beresosɛm 8:27
ne Yeroham mma Yaaresia, Elia ne Sikri. 

1 Beresosɛm 8:28
Eyinom ne wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo, atitiriw no. Wɔn na wɔtenatenaa Yerusalem.

1 Beresosɛm 8:29
Gibeon agya Yeiel tenaa Gibeon, na ne yere din de Maaka. 

1 Beresosɛm 8:3
 Na Bela woo Adar, Gera, Abihud, 

1 Beresosɛm 8:30
N’abakan ne Abdon, na wɔn a wodi hɔ ne Sur, Kis, Baal, Nadab, 

1 Beresosɛm 8:31
ne Gedor, Ahio ne Seker. 

1 Beresosɛm 8:32
Miklot woo Simea. Eyinom na wɔne wɔn nuanom tenaa Yerusalem toaa wɔn nuanom so.

1 Beresosɛm 8:33
Ner woo Kis, Kis nso woo Saul; Saul woo Yonatan ne Malki-Sua ne Abinadab ne Esbaal. 

1 Beresosɛm 8:34
 Na Yonatan ba ne Merib-Baal, na Merib-Baal woo Mika. 

1 Beresosɛm 8:35
 Na Mika mma ne Piton, Melek, Tarea ne Ahas. 

1 Beresosɛm 8:36
Ahas woo Yehoada; Yehoada nso woo Alemet, Asmawet ne Simri. Na Simri nso woo Mosa; 

1 Beresosɛm 8:37
 Na Mosa woo Binea, na ɔno nso woo Rafa, na ɔno nso woo Eleasa, na ɔno nso woo Asel. 

1 Beresosɛm 8:38
 Na Asel woo mma baasia. Wɔn din ni: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searia, Obadia ne Hanan. Eyinom nyinaa yɛ Asel mma. 

1 Beresosɛm 8:39
 Na ne nua Esek mma ni: N’abakan ne Ulam, Yeus to so abien, na Elifelet to so abiɛsa. 

1 Beresosɛm 8:4
ne Abisua, Naaman, Ahoa, 

1 Beresosɛm 8:40
Na Ulam mma yɛ mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den na wonim agyan tow. Wɔwoo mma ne mmanana pii; na wɔyɛ ɔha aduonum. Eyinom nyinaa yɛ Benyamin asefo.

1 Beresosɛm 8:5
ne Gera, Sefufan ne Huram. 

1 Beresosɛm 8:6
 Na eyinom yɛ Ehud mma. Wɔyɛ wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo a wɔtenaa Geba, na wɔde wɔn kɔɔ nkoasom mu wɔ Manahat. 

1 Beresosɛm 8:7
Naaman ne Ahiya; ɛnna Gera—ɔno na otuu wɔn kɔe, na ɔwoo Usa ne Ahihud. 

1 Beresosɛm 8:8
 Na Saharaim woo mma wɔ Moab asase so bere a ogyaa nkurɔfo no kwan no. Ne ne yerenom ne Husim ne Baara. 

1 Beresosɛm 8:9
Ɔne ne yere Hodes woo Yobab, Sibia, Mesa, Malkam, 

1 Beresosɛm 9:1
 Na wɔkan Israelfo nyinaa sɛnea wɔn mmusua te, na wɔkyerɛw wɔn din wɔ Israel Ahene Nhoma no mu. Yuda amumɔyɛ nti, wɔfaa wɔn kɔɔ Babilon nkoasom mu. 

1 Beresosɛm 9:10
Asɔfo no mu: Yedaia, Yoiarib ne Yakin, 

1 Beresosɛm 9:11
ne Asaria a ɔyɛ Hilkia ba, Mesulam ba, Sadok ba, Meraiot ba, Ahitab ba; na ɔyɛ ɔpanyin wɔ Nyankopɔn fie hɔ; 

1 Beresosɛm 9:12
wɔn mu bi nso ne Adaia a ɔyɛ Yeroham ba, Pasur ba, Malkiya ba, Masai ba, Adiel ba, Yasera ba, Mesulam ba, Mesilemit ba, Imer ba, 

1 Beresosɛm 9:13
ne wɔn nuanom, wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo, apem ahanson aduosia; mmarima ahoɔdenfo a wɔyɛ adwuma nokware Nyankopɔn fie.

1 Beresosɛm 9:14
 Na Lewifo mu: Semaia a ɔyɛ Hasub ba, Asrikam ba, Hasabia ba a ofi Merari asefo mu; 

1 Beresosɛm 9:15
ne Bakbakar, Heres, Galal ne Matania a ɔyɛ Mika ba, Sikri ba, Asaf ba, 

1 Beresosɛm 9:16
ne Obadia a ɔyɛ Semaia ba, Galal ba, Yedutan ba, ne Berekia a ɔyɛ Asa ba, Elkana ba; ɔno na ɔtenaa Netofafo mu.

1 Beresosɛm 9:17
Apon ano ahwɛfo no ne Salum, Akub, Talmon ne Ahiman. Na wɔn nua Salum na ɔda wɔn ano;

1 Beresosɛm 9:18
ɔno na ɛde besi saa bere no na ɔwɔ ɔhene pon ano wɔ apuei fam. Na wɔn ne Lewifo nsraban ano ahwɛfo. 

1 Beresosɛm 9:19
Beresosɛm

1 Beresosɛm 9:19
Wɔn mu bi nso ne Salum a ɔyɛ Kore ba, Ebiasaf ba, Kora ba; ɔne ne nuanom Kora asefo a wofi n’agya fie na wɔdeda adwuma no ano; na wɔyɛ ntamadan no ano ahwɛfo, na wɔn agyanom na wɔyɛ apon ano ahwɛfo wɔ Awurade nsraban ano. 

1 Beresosɛm 9:2
 Na wɔn a wodii kan bɛtenaa wɔn agyapade so bio wɔn kurom ne Israelfo, asɔfo, Lewifo ne Netinimfo. 

1 Beresosɛm 9:20
Kan no, na Eleasar ba Finehas na na ɔda wɔn ano; na Awurade dii n’akyi. 

1 Beresosɛm 9:21
Na Meselemia ba Sakaria ne ahyiae ntamadan no ano hwɛfo.

1 Beresosɛm 9:22
Wɔn a wɔpaw wɔn sɛ pon ano ahwɛfo no nyinaa yɛ ahanu ne dumien. Wɔtenatenaa wɔn atenae sɛnea wɔn mmusua te. Eyinom na Dawid ne ɔdehwɛfo Samuel buu wɔn anokwafo na wɔde wɔn totoo adwuma ano no. 

1 Beresosɛm 9:23
Wɔn na na wɔne wɔn mma yɛ Awurade fie apon ano ahwɛfo; wɔwɛn ntamadan fie no. 

1 Beresosɛm 9:24
Apon ano ahwɛfo no gyinagyinaa afanan, apuei ne atɔe, atifi ne anafo. 

1 Beresosɛm 9:25
Ɛwom wom a, wɔn nuanom a wɔwɔ wɔn atenae no ba bɛboa wɔn nnanson. 

1 Beresosɛm 9:26
Wɔde apon ano ahwɛfo anokwafo baanan a wɔn ho yɛ den totoo adwuma no ano. Wɔyɛ Lewifo, na wɔn na wɔhwɛɛ Nyankopɔn fie adidibea ne adekoradan no so. 

1 Beresosɛm 9:27
Wosisi twaa Nyankopɔn fie no ho hyiae anadwo biara efisɛ na wɔyɛ awɛmfo, na safe hyɛ wɔn nsa; wɔn na wobuebuee apon anɔpa biara.

1 Beresosɛm 9:28
 Na wɔn mu binom hwɛɛ ɔsom ho nneɛma so; na wɔkan ansa na wɔde aba, na wɔsan kan ansa na wɔde akɔ. 

1 Beresosɛm 9:29
 Na wɔpaw ebinom nso sɛ wɔnhwɛ nneɛma yi so: anwenne ne akronkronne ne esiam muhumuhu ne nsane ngo ne ɛhyɛ ne balsam ngo. 

1 Beresosɛm 9:3
Na Yuda asefo ne Benyamin asefo ne Efraim asefo ne Manase asefo no binom a wɔbɛtenatenaa Yerusalem no ni: 

1 Beresosɛm 9:30
Na asɔfo mma no binom fra balsam ngo de yɛ sradehuam. 

1 Beresosɛm 9:31
Lewini Matitia a ɔyɛ Kora aseni Salum abakan no ne ɔnokwafo a na ɔhwɛ nneɛma a wɔto wɔ nkankyee mu so. 

1 Beresosɛm 9:32
 Na wɔn nuanom Kohat asefo no bi na wɔhwɛɛ paanoo a wɔde kyerɛ no so; wɔtoo no homeda homeda.

1 Beresosɛm 9:33
Eyinom ne nnwontofo no, Lewifo agyanom abusuafie mpanyimfo a wɔyɛɛ adwuma adidibea hɔ no; woyii wɔn fii nnwuma foforo mu, efisɛ na ɛyɛ wɔn asɛde sɛ wɔyɛ wɔn adwuma no awia ne anadwo. 

1 Beresosɛm 9:34
Wɔn ne Lewifo agyanom abusuafie mpanyimfo, atitiriw no. Eyinom na wɔtenaa Yerusalem.

1 Beresosɛm 9:35
 Na Gibeon agya Yeiel tenaa Gibeon, na ne yere din de Maaka. 

1 Beresosɛm 9:36
N’abakan ne Abdon, na wɔn a wodi hɔ ne Sur, Kis, Baal, Ner, Nadab, 

1 Beresosɛm 9:37
ne Gedor, Ahio, Sakaria ne Miklot. 

1 Beresosɛm 9:38
Miklot woo Simeam. Eyinom na wɔne wɔn nuanom tenaa Yerusalem toaa wɔn nuanom so. 

1 Beresosɛm 9:39
Ner woo Kis, Kis nso woo Saul; Saul woo Yonatan ne Malki-Sua ne Abinadab ne Esbaal. 

1 Beresosɛm 9:4
Utai a ɔyɛ Amihud ba, Omri ba, Imri ba, Bani ba a ofi Yuda ba Peres asefo mu. 

1 Beresosɛm 9:40
Yonatan ba ne Merib-Baal, na Merib-Baal woo Mika. 

1 Beresosɛm 9:41
Mika mma ne Piton, Melek, Tarea ne Ahas. 

1 Beresosɛm 9:42
Ahas woo Yara; Yara nso woo Alemet, Asmawet ne Simri. Simri nso woo Mosa. 

1 Beresosɛm 9:43
Mosa woo Binea, na ɔno nso woo Refaia, na ɔno nso woo Eleasa, na ɔno nso woo Asel. 

1 Beresosɛm 9:44
 Na Asel woo mma baasia. Wɔn din ni: Asrikam, Bokeru, Ismael, Searia, Obadia ne Hanan. Eyinom ne Asel mma.

1 Beresosɛm 9:5
Silo asefo mu: abakan Asaia ne ne mma. 

1 Beresosɛm 9:6
Sera mma mu: Yeuel ne wɔn nuanom, wɔyɛ ahansia aduɔkron.

1 Beresosɛm 9:7
 Na Benyamin asefo mu: Salu a ɔyɛ Mesulam ba, Hodawia ba, Hasenua ba, 

1 Beresosɛm 9:8
ne Yeroham ba Yibnai, ne Ela a ɔyɛ Usi ba, Mikri ba, ne Mesulam, Sefatia ba, Reuel ba, Yibnia ba. 

1 Beresosɛm 9:9
 Na wɔn nuanom asefo yɛ ahankron aduonum asia. Na wɔn nyinaa yɛ wɔn agyanom abusuafie mpanyimfo.

2 Beresosɛm 1:1
 Na Dawid ba Solomon yɛɛ den n’ahenni mu, na Awurade, ne Nyankopɔn dii n’akyi na ɔma ɔyɛɛ kɛse paa.

2 Beresosɛm 1:10
Ma me nyansa ne nimdeɛ a mede bedi ɔman yi anim akɔ na m'aba, efisɛ ɛnyɛ wo a, anka hena na obetumi abu wo man kɛse yi atɛn?”

2 Beresosɛm 1:11
Ɛnna Onyankopɔn ka kyerɛɛ Solomon sɛ: “Esiane sɛ eyi na ɛwɔ wo komam, na woammisa ahonyade anaa sika ne anuonyam anaa w’atamfo kra anaa nna dodow, na mmom woabisa nyansa ne nimdeɛ sɛ wode bebu me man a mede wo asi wɔn so hene no atɛn nti, 

2 Beresosɛm 1:12
nyansa ne nimdeɛ no, mede rema wo, na ahonyade ne sika ne anuonyam nso, mɛma wo nea ahene a wodii w’anim no biara annya bi da, na obiara a obedi w’akyi aba nso rennya bi.”

2 Beresosɛm 1:13
Ɛnna Solomon fi sorɔnsorɔmmea a ɛwɔ Gibeon no, ahyiae ntamadan no anim, baa Yerusalem, na ɔkɔɔ so dii Israel so. 

2 Beresosɛm 1:14
Na Solomon boaboaa nteaseɛnam ne apɔnkɔ ano, na onyaa nteaseɛnam apem ahanan ne apɔnkɔ mpem dumien, na ɔde ne nyinaa kɔɔ nteaseɛnam nkurow mu ne ɔhene nkyɛn wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 1:15
Na ɔhene maa dwetɛ ne sika dɔɔso pii wɔ Yerusalem sɛ abo, na ɔmaa nkyeneduru dɔɔso pii sɛ akyee nnua a ɛwɔ Sefela. 

2 Beresosɛm 1:16
 Na wɔkra Salomon apɔnkɔ no firi Egypt ne Kue, Kue na na ɔhene aguadifo no tɔ wɔn tua ka. 

2 Beresosɛm 1:17
Na wɔtɔ nteaseɛnam a wɔde fi Egypt bae no biara nnwetɛbona ahansia, na wɔtɔ ɔpɔnkɔ biara nso nnwetɛbona ɔha aduonum. Na saa na Hitifo ahene ne Siria ahene yɛe. Wɔnam aguadifo no so na wɔkrae.

2 Beresosɛm 1:2
Na Solomon kasa kyerɛɛ Israel nyinaa, apem apem ne ɔha ha so mpanyimfo, ne atemmufo ne Israel mpanyimfo a wɔyɛ agyanom abusuafie mpanyimfo nyinaa. 

2 Beresosɛm 1:3
Ɛnna Solomon ne asafo a wɔka ne ho nyinaa kɔɔ sorɔnsorɔmmea a ɛwɔ Gibeon no; ɛhɔ na na Nyankopɔn ahyiae ntamadan a Awurade akoa Mose yɛe wɔ sare so no wɔ. 

2 Beresosɛm 1:4
Nanso Nyankopɔn adaka no de, na Dawid akɔfa afi Kiriat-Yearim aba faako a Dawid siesie maa no no, efisɛ na wasi ntamadan ama no wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 1:5
Na kɔbere afɔremuka a Hur ba Uri ba Besalel yɛe no si Awurade trabea no anim, na ɛhɔ na Solomon ne asafo no hwehwɛɛ Onyankopɔn akyi kwan daa. 

2 Beresosɛm 1:6
Ɛnna Solomon bɔɔ afɔre wɔ hɔ maa Awurade, kɔbere afɔremuka a ɛwɔ ahyiae ntamadan anim no so, na ɔde mmoa apem bɔɔ ɔhyew afɔre wɔ so.

2 Beresosɛm 1:7
Saa anadwo no, Onyankopɔn yii ne ho adi kyerɛɛ Solomon na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Bisa me nea wopɛ! Dɛn na menyɛ mma wo?” 

2 Beresosɛm 1:8
Ɛnna Solomon ka kyerɛɛ Onyankopɔn sɛ: “Wo na woyɛɛ me papa Dawid adɔe kɛse na woayɛ me ɔhene asi n’ananmu. 

2 Beresosɛm 1:9
O Awurade Nyankopɔn, ma bɔ a wohyɛɛ me papa Dawid no mmra mu; wo na woasi me hene nnipa dodow yi so, nnipa a wɔn dodow te sɛ asase so anhwea yi. 

2 Beresosɛm 10:1
 Na Rehoboam siim kɔɔ Sekem, Sekem na Israelfo nyinaa bae besii no hene. 

2 Beresosɛm 10:10
Ɛnna mmerante a ɔne wɔn sii so no ka kyerɛɛ no sɛ: “Nkurɔfo a wɔka kyerɛɛ wo sɛ, ‘Wo papa maa yɛn kɔndua yɛɛ duru; na wo de, ma emu nyɛ hare mma yɛn’ no, sɛɛ na ka kyerɛ wɔn, ‘Me nsateaa ketewa mpo mu bɛyɛ duru asen me papa sisi. 

2 Beresosɛm 10:11
Na sɛ me papa de kɔndua a emu yɛ duru soaa mo a, me de, mede bi bɛka mo kɔndua no ho. Sɛ me papa de mpire na ɛhwee mo a, mede nkekantwɛre na ɛbɛhwe mo.’”

2 Beresosɛm 10:12
Sɛnea Rehoboam kae sɛ “Monkɔ, na nnansa akyi monsan mmra” no, Yeroboam ne nkurɔfo no nyinaa baa ɔhene nkyɛn ne nnansa so. 

2 Beresosɛm 10:13
Na ɔhene ne wɔn ankasa abodwo so. Enti Ɔhene Rehoboam amfa mpanyimfo no afotu a wɔtuu no no, 

2 Beresosɛm 10:14
na sɛnea mmerante no tuu no fo no, saa na ɔne wɔn kasae sɛ: “Mo kɔndua no, me de, mede bi bɛka ho ama emu ayɛ duru asen kan no. Sɛ me papa de mpire na ɛhwee mo a, me de, mede nkekantwɛre na ɛbɛhwe mo.” 

2 Beresosɛm 10:15
Enti ɔhene antie nkurɔfo no; Nyankopɔn na ɔma ɛbaa saa na ama asɛm a Awurade nam Siloni Ahiya so ka kyerɛɛ Nebat ba Yeroboam no aba mu.

2 Beresosɛm 10:16
Esiane sɛ ɔhene no antie Israel nti, wɔn nyinaa ka kyerɛɛ ɔhene no sɛ: “Kyɛfa bɛn na yɛwɔ no Dawid mu? Yenni agyapade biara wɔ Yese ba no mu. Afei Dawid, wo ara hwɛ wo fie.” Ɛnna Israelfo nyinaa kokɔɔ wɔn ntamadan mu.

2 Beresosɛm 10:17
 Nanso Israelfo a wɔtete Yuda nkurow mu no de, Rehoboam kɔɔ so dii wɔn so.

2 Beresosɛm 10:18
Ɛno akyi no, Ɔhene Rehoboam somaa Hadoram a ɔhwɛ apaafo so no, nanso Israelfo siw no abo kum no. Ɔhene Rehoboam de, ɔbɔɔ mmɔden foro kɔtenaa ne teaseɛnam mu guan kɔɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 10:19
Atua a Israelfo tew wɔ Dawid fie so no, wɔannyae de besi nnɛ.

2 Beresosɛm 10:2
Na ɛbae sɛ bere a Nebat ba Yeroboam wɔ Egypt a ɔtee nea asi no, saa bere no, Ɔhene Solomon nti, na waguan kɔ hɔ, ntɛm ara na Yeroboam fi Egypt san bae. 

2 Beresosɛm 10:210
Beresosɛm

2 Beresosɛm 10:3
Enti wɔsoma kɔfrɛɛ no bae, na Yeroboam ne Israel nyinaa bae bɛka kyerɛɛ Rehoboam sɛ: 

2 Beresosɛm 10:4
“Wo papa maa yɛn kɔndua yɛɛ duru; wo de, ma adwuma dennen a wo papa ma yɛyɛe ne kɔndua duruduru a ɔde too yɛn so no mu nyɛ hare, na yɛbɛsom wo.”

2 Beresosɛm 10:5
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ, na nnansa akyi monsan mmra.” Na nkurɔfo no fii n’anim kɔe. 

2 Beresosɛm 10:6
 Na Ɔhene Rehoboam ne mpanyimfo a ne papa Solomon te ase no na wotu no fo no kotuu agyina sɛ: “Afotu bɛn na mowɔ ma me na mede akobua nkurɔfo no?” 

2 Beresosɛm 10:7
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wo ne nkurɔfo yi di no yiye, yɛ nea ɛbɛsɔ wɔn ani, na woka asɛm pa kyerɛ wɔn a, ɛnde wɔn nso bɛyɛ wo nkoa daa.”

2 Beresosɛm 10:8
Nanso wamfa mpanyimfo no afotu a wɔde maa no no, na mmom ɔne mmerante a ɔne wɔn sii so a wotu no fo no kotuu agyina. 

2 Beresosɛm 10:9
Na obisaa wɔn sɛ: “Afotu bɛn na mowɔ ma me na mede akobua nkurɔfo a wɔkae sɛ, ‘Ma kɔndua duruduru a wo papa de too yɛn so no mu nyɛ hare’ no?” 

2 Beresosɛm 11:1
 Na bere a Rehoboam beduu Yerusalem no, ntɛm ara na ɔboaboaa Yuda ne Benyamin fie nnɔmmarima a wɔapaw wɔn, mpem ɔha aduɔwɔtwe, ano sɛ wɔne Israel rekɔko na wɔasan adan ahenni no ama Rehoboam. 

2 Beresosɛm 11:10
Sora, Ayalon, ne Hebron, nkurow a ɛyɛ den a ɛwɔ Yuda ne Benyamin nsase so. 

2 Beresosɛm 11:11
Afei nso ɔhyehyɛɛ nkurow no den, na ɔde mpanyimfo sisii ano, na osisii aduan ne ngo ne nsa adekora adan wɔ hɔ, 

2 Beresosɛm 11:12
na ɔde akyɛm akɛse ne mpeaw guu nkurow a aka no nyinaa nso mu; ɔmaa nkurow no yɛɛ den paa. Na Yuda ne Benyamin de, na wɔda so wɔ n’afa.

2 Beresosɛm 11:13
Na asɔfo ne Lewifo a wɔwɔ Israel nyinaa fi wɔn nkurow mu begyinaa n’akyi. 

2 Beresosɛm 11:14
 Na Lewifo no gyaw wɔn mfikyisase ne wɔn agyapade, na wɔbaa Yuda ne Yerusalem efisɛ na Yeroboam ne ne mma apam wɔn sɛ wonnni Awurade asɔfo bio. 

2 Beresosɛm 11:15
Na ɔhyehyɛɛ n’asɔfo maa sorɔnsorɔmmea no ne adaemone mmirekyi ne nantwi mma a wayɛ no. 

2 Beresosɛm 11:16
Na wɔn akyi no, wɔn a wɔde wɔn koma mae sɛ wɔbɛhwehwɛ Awurade, Israel Nyankopɔn no fi Israel mmusuakuw nyinaa mu baa Yerusalem sɛ wɔrebɛbɔ afɔre ama Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn no. 

2 Beresosɛm 11:17
Wogyinaa Solomon ba Rehoboam akyi mfe abiɛsa, na wɔmaa Yuda ahenni yɛɛ den, efisɛ wɔnantew Dawid ne Solomon kwan so mfe abiɛsa.

2 Beresosɛm 11:18
Na Rehoboam waree Mahalat a ɔyɛ Dawid ba Yerimot babea, ne Abihail a ɔyɛ Yese ba Eliab babea. 

2 Beresosɛm 11:19
 Na ɔwoo mma; Yeus, Semaria, ne Saham maa no. 

2 Beresosɛm 11:2
Ɛnna Awurade asɛm baa Nyankopɔn nipa Semaia nkyɛn sɛ: 

2 Beresosɛm 11:20
Na ɛno akyi no, ɔwaree Absalom banana Maaka, na ɔwoo Abia, Atai, Sisa, ne Selomit maa no. 

2 Beresosɛm 11:21
Rehoboam dɔɔ Absalom banana Maaka sen ne yerenom ne n’ayefam a wɔaka no nyinaa; na ɔwaree yerenom dunwɔtwe ne ayefam aduosia, na ɔwoo mmabarima aduonu awotwe ne mmabea aduosia. 

2 Beresosɛm 11:211
Beresosɛm

2 Beresosɛm 11:22
Na Rehoboam de Maaka ba Abia dii ne nuanom anim yɛɛ no wɔn so panyin, efisɛ na ɛwɔ ne tirim sɛ obesi no hene. 

2 Beresosɛm 11:23
Nanso odii no nyansam, na ɔde ne mma no binom nso totoo Yuda ne Benyamin nsase nyinaa ano, nkurow a wɔagye ho ban no, na ɔmaa wɔn nnuan pii, na ɔwarewaree yerenom bebree momaa wɔn.

2 Beresosɛm 11:3
“Ka kyerɛ Solomon ba Rehoboam, Yuda hene, ne Israelfo a wɔwɔ Yuda ne Benyamin nyinaa sɛ, 

2 Beresosɛm 11:4
‘Sɛ Awurade se ni: “Mo ne mo nuanom nnkɔko. Obiara nsan nkɔ ne fie, na me na mama asɛm yi aba saa.”’” Enti wotiee Awurade asɛm, na wɔne Yeroboam ankɔko.

2 Beresosɛm 11:5
Na Rehoboam tenaa Yerusalem, na ɔkyekyee nkurow a ɛyɛ den wɔ Yuda. 

2 Beresosɛm 11:6
Nkurow a ɔkyekyee ni: Betlehem, Etam, ne Tekoa, 

2 Beresosɛm 11:7
Bet-Sur, Soko, ne Adulam, 

2 Beresosɛm 11:8
Gat, Maresa, ne Sif, 

2 Beresosɛm 11:9
Adoraim, Lakis, ne Aseka, 

2 Beresosɛm 12:1
 Bere a Rehoboam ahenni timii na ɔyɛɛ den no, ogyaw Awurade mmara, na Israel nyinaa nso kaa ne ho. 

2 Beresosɛm 12:10
Ɛno nti Ɔhene Rehoboam yɛɛ kɔbere akyɛm de sii ananmu, na ɔde hyɛɛ awɛmfo a wɔwɛn ahemfie pon ano no mpanyimfo nsa. 

2 Beresosɛm 12:11
Na bere biara a ɔhene bɛba Awurade fie hɔ no, ammirikatufo no ba bɛsesaw, na wɔsan de kɔ awɛmfo dan no mu. 

2 Beresosɛm 12:12
Esiane sɛ ɔhene brɛɛ ne ho ase nti, Awurade abufuw fii no so, na wampɛ sɛ ɔsɛe wɔn pasaa. Afei nso, na ɔmannwoe wɔ Yuda mu nso.

2 Beresosɛm 12:13
Na Ɔhene Rehoboam hyɛɛ ne ho den wɔ Yerusalem, na ɔtoaa so dii ade. Rehoboam bedii ade no, na wadi mfe aduanan biako, na odii ade mfe dunson wɔ Yerusalem, Israel mmusuakuw no nyinaa kurow a Awurade paw sɛ ne din ntena hɔ no. Ne maame din de Naama a ɔyɛ Ammonni. 

2 Beresosɛm 12:14
Nanso ɔhene no yɛɛ bɔne, efisɛ wanyɛ n’adwene sɛ ɔde ne koma nyinaa bɛhwehwɛ Awurade.

2 Beresosɛm 12:15
Rehoboam ho nsɛm nyinaa, ne mfiase kosi n’awiei, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ odiyifo Semaia ne ɔdehufo Ido nsɛm a wɔahyehyɛ no mu. Na akodi bɛdaa Rehoboam ne Yeroboam ntam wɔn nna nyinaa. 

2 Beresosɛm 12:16
Na Rehoboam ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no wɔ Dawid Kurow mu, na ne ba Abia bedii n’ade.

2 Beresosɛm 12:2
Na Ɔhene Rehoboam ahenni afe a ɛto so anum mu no, Egypt hene Sisak baa Yerusalem so efisɛ na wɔafom Awurade, 

2 Beresosɛm 12:212
Beresosɛm

2 Beresosɛm 12:3
na ɔde nteaseɛnam apem ahanu ne apɔnkɔsotefo mpem aduosia na ɛbae; na dɔm a wɔne no fi Egypt bae no de, wɔn dodow nti, wɔantumi ankan wɔn—Libiafo ne Sukiimfo ne Etiopiafo. 

2 Beresosɛm 12:4
Na ogyee Yuda nkurow a ɛyɛ den no, na ɔbae ara beduu Yerusalem.

2 Beresosɛm 12:5
Ɛnna odiyifo Semaia baa Rehoboam ne Yuda mpanyimfo a Sisak nti wɔaboaboa wɔn ano wɔ Yerusalem no nkyɛn, na ɔbɛka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea Awurade se ni, ‘Mo de, moagyaw me, na me nso, magyaw mo ahyɛ Sisak nsa.’” 

2 Beresosɛm 12:6
Ɛnna Israel mmapɔmma ne ɔhene no brɛɛ wɔn ho aseɛ, na wɔkae sɛ: Ɔteneneeni ne Awurade.” 

2 Beresosɛm 12:7
Na Awurade hui sɛ wɔabrɛ wɔn ho ase no, Awurade asɛm baa Semaia nkyɛn sɛ: “Wɔabrɛ wɔn ho ase, enti merensɛe wɔn, na ɛyɛ kakra a mɛma wɔafi mu afi, na m’abufuw remfa Sisak nsa so nhwie ngu Yerusalem so. 

2 Beresosɛm 12:8
Nanso wɔbɛyɛ ne nkoa na wɔahu nsonsonoe a ɛwɔ me som ne nsase no so ahenni som mu.”

2 Beresosɛm 12:9
Enti Egypt hene Sisak baa Yerusalem so, na ɔfaa Awurade fie akorade ne ahemfie hɔ akorade no. Ɔfaa biribiara; ɔfaa sika akyɛm a Solomon yɛe no nso. 

2 Beresosɛm 13:1
 Ɔhene Yeroboam afe a ɛto so dunwɔtwe mu na Abia bedii Yuda so hene. 

2 Beresosɛm 13:10
 Na yɛn de, Awurade ne yɛn Nyankopɔn, na yennyaw no. Aaron mma asɔfo no resom Awurade, na Lewifo no nso reyɛ wɔn nnwuma. 

2 Beresosɛm 13:11
 Na wɔbɔ ɔhyew afɔre ma Awurade anɔpa anɔpa ne anwummere anwummere, na wɔhyew aduhuam. Wɔde paanoo gu sika amapa apon so de kyerɛ; sika akaneadua a wɔsɔ ɛho akanea anwummere anwummere no nso wɔ hɔ, efisɛ yedi Awurade yɛn Nyankopɔn ahyɛde so, na mo de, moagyaw no. 

2 Beresosɛm 13:12
Na hwɛ! Nyankopɔn ka yɛn ho di yɛn anim, ɔne n’asɔfo ne osebɔ ntorobɛnto a wɔbɛbɔ agu mo so no. Enti Israel mma, mo ne Awurade, mo agyanom Nyankopɔn no nnko, efisɛ ɛrensi mo yiye.”

2 Beresosɛm 13:13
Nanso Yeroboam maa nkurɔfo faa Yuda akyi kɔtɛw wɔn, enti eyinom wɔ wɔn anim, na atɛwfo no nso wɔ wɔn akyi. 

2 Beresosɛm 13:14
Bere a Yudafo dan wɔn ani no, wohui sɛ dɔm no wɔ wɔn anim ne wɔn akyi nyinaa. Ɛnna wosu frɛɛ Awurade, na asɔfo no nso hyɛn ntorobɛnto no denneennen, 

2 Beresosɛm 13:15
na Yuda mmarima teɛteɛɛm denneennen. Na ɛbae sɛ bere a Yuda mmarima bɔɔ ose no, Nyankopɔn kaa Yeroboam ne Israel mma no nyinaa gui, Abia ne Yuda anim. 

2 Beresosɛm 13:16
 Na Israel mma guan fii Yuda anim efisɛ Nyankopɔn de wɔn hyɛɛ Yuda nsa. 

2 Beresosɛm 13:17
Na Abia ne ne nkurɔfo kunkum wɔn okunkɛse; na Israelfo dodow a wɔtotɔe, mmarima a wɔhyɛɛ da paw wɔn no mu yɛ mpem ahanum. 

2 Beresosɛm 13:18
Saa na ɛyɛe na wɔbrɛɛ Israel mma ase saa da no; Yuda mma de, wodii nkonim efisɛ wɔde wɔn ho too Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn no so. 

2 Beresosɛm 13:19
Afei Abia de n’ani sii Yeroboam so, na ogyee nkurow yi fii ne nsam: Betel ne ɛho nkurow, ne Yesana ne ɛho nkurow, ne Efrain ne ɛho nkurow. 

2 Beresosɛm 13:2
Odii hene mfe abiɛsa wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Mikaia a ɔyɛ Gibeani Uriel babea. Na ɔko bɛdaa Abia ne Yeroboam ntam.

2 Beresosɛm 13:20
 Na Yeroboam annya tumi biara bio Abia nna mu. Na Awurade bɔɔ no ma owui.

2 Beresosɛm 13:21
 Nanso Abia de, onyaa ahoɔden ara. Ɔwaree yerenom dunan na ɔwoo mmabarima aduonu abien ne mmabea dunsia. 

2 Beresosɛm 13:213
Beresosɛm

2 Beresosɛm 13:22
 Na Abia ho nsɛm a aka, n’akwan ne nsɛm a ɔkae no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ odiyifo Ido kyerɛwtohɔ no mu.

2 Beresosɛm 13:3
 Na Abia de asraafodɔm, nnɔmmarima mpem ahanan a wɔahyɛ da apaw wɔn kɔɔ ɔko no. Na Yeroboam nso de mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem ahanwɔtwe a wɔahyɛ da apaw wɔn kohyiaa no. 

2 Beresosɛm 13:4
Na Abia gyinaa Bepɔw Semaraim a ɛwɔ Efraim mmepɔw so no atifi, na ɔkae sɛ: “Yeroboam ne Israel nyinaa, muntie me. 

2 Beresosɛm 13:5
Enti munnim sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn ne Dawid yɛɛ nkyene apam sɛ ɔde Israel ahenni ama ɔno ne ne mma de akosi daa? 

2 Beresosɛm 13:6
Nanso Nebat ba Yeroboam, Dawid ba Solomon akoa no sɔre tiaa ne wura. 

2 Beresosɛm 13:7
Na akwasampafo ahuhufo boaboaa wɔn ho ano kodii n’akyi. Esiane sɛ na Solomon ba Rehoboam yɛ abofra na onni akokoduru nti, wɔyɛɛ den sen no, na Rehoboam antumi wɔn.

2 Beresosɛm 13:8
“Na afei mo nso moayɛ mo adwene sɛ mobɛko atia Awurade ahenni a ɛwɔ Dawid mma nsam no, efisɛ modɔɔso, na sika nantwi mma a Yeroboam de yɛɛ anyame maa mo no ka mo ho.

2 Beresosɛm 13:9
Ɛnyɛ mo na moapam Awurade asɔfo, Aaron mma no, ne Lewifo no? Munsisii mo so asɔfo sɛnea amanaman no ayɛ no? Obiara de nantwi ba biako ne adwennini ason ba a, na moayɛ no ɔsɔfo ama anyame huhuw. 

2 Beresosɛm 14:1
 Na Abia ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no wɔ Dawid Kurow mu, na ne ba Asa bedii n’ade. Ne bere so na asase no so dwoe mfe du.

2 Beresosɛm 14:10
Ɛnna Asa fii adi kohyiaa no, na wokotwaa mpasua, Sefata bon no mu, wɔ Maresa. 

2 Beresosɛm 14:11
Na Asa su frɛɛ Awurade, ne Nyankopɔn sɛ: “O Awurade, ɛnyɛ den mma wo sɛ wobɛboa nnipa, sɛ wɔdɔɔso anaa wonni ahoɔden. O Awurade yɛn Nyankopɔn, boa yɛn, na wo so na yɛde yɛn ani ato; wo din mu na yɛaba saa dɔm yi so. O Awurade, wone yɛn Nyankopɔn. Mma onipa desani nnni wo so nkonim.”

2 Beresosɛm 14:12
Enti Awurade dii Etiopiafo so nkonim wɔ Asa ne Yuda anim, na Etiopiafo no guanee. 

2 Beresosɛm 14:13
Ɛnna Asa ne nnipa a wɔka ne ho no tiw wɔn koduu Gerar, na Etiopiafo no totɔe kosii sɛ wɔn nyinaa wuwui. Wɔyɛɛ wɔn pasaa Awurade ne n’asafo no anim. Afei wɔfaa asade bebree pa. 

2 Beresosɛm 14:14
Bio nso, wɔsɛee nkurow a atwa Gerar ho ahyia no nyinaa, efisɛ Awurade ho hu tɔɔ wɔn so; wɔfaa nkurow no nyinaa mu nneɛma efisɛ na asade pii wɔ mu. 

2 Beresosɛm 14:15
 Na wɔsɛee mmoahwɛfo ntamadan nso, enti wonyaa nguan pii ne yoma, na wɔsan baa Yerusalem.

2 Beresosɛm 14:2
 Na Asa yɛɛ nea eye na ɛteɛ Awurade, ne Nyankopɔn ani so. 

2 Beresosɛm 14:214
Beresosɛm

2 Beresosɛm 14:3
Oyiyii ananafo afɔremuka ne sorɔnsorɔmmea no fii hɔ, na obubuu abosom adum twitwaa abosonnua no gui. 

2 Beresosɛm 14:4
Afei ɔka kyerɛɛ Yuda sɛ wɔnhwehwɛ Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn no, na wonni ne mmara nsɛm ne n’ahyɛde so. 

2 Beresosɛm 14:5
Na oyiyii sorɔnsorɔmmea ne aduhuam ade no fii Yuda nkurow nyinaa mu, na asomdwoe baa ahenni no mu ne bere so. 

2 Beresosɛm 14:6
Ɛnna ɔkyekyee nkurow a ɛyɛ den wɔ Yuda, efisɛ na asomdwoe wɔ ɔman no mu. Obiara ne no ammedi ako mfe no mu; ɛfiri sɛ Awurade ma onyaa ɔhome. 

2 Beresosɛm 14:7
Enti ɔka kyerɛɛ Yuda sɛ: “Momma yɛnkyekye nkurow yi na yɛnto afasu ne aban wɔ ho nhyia, na yɛnyɛ aponkɛse ne mmeamu. Asase no da hɔ ma yɛn, efisɛ yɛahwehwɛ Awurade, yɛn Nyankopɔn. Yɛahwehwɛ no nti, wama yɛanya ɔhome afa nyinaa ahyia.” Ɛnna wɔkyekyee, na esii wɔn yiye.

2 Beresosɛm 14:8
 Na Asa nyaa asraafodɔm a wofi Yuda a wokurakura akyɛm akɛse ne mpeaw, nnipa mpem ahasa. Benyamin mu nso, onyaa nnipa mpem ahanu aduɔwɔtwe a wokurakura nkatabo na wonim agyan tow. Na wɔn nyinaa yɛ mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den.

2 Beresosɛm 14:9
Akyiri yi, Etiopiani Sera de asraafodɔm ɔpepem biako ne nteaseɛnam ahasa baa wɔn so, na wɔbae ara beduu Maresa. 

2 Beresosɛm 15:1
 Na Onyankopɔn honhom baa Oded ba Asaria so. 

2 Beresosɛm 15:10
Na wɔboaa wɔn ano wɔ Yerusalem ɔsram a ɛtɔ so abiɛsa no, Asa ahenni afe a ɛto so dunnum so.  

2 Beresosɛm 15:11
Ɛnna wɔde asade a wɔde bae no bi bɔɔ afɔre maa Awurade saa da no; wɔde anantwi ahanson ne nguan mpemnson. 

2 Beresosɛm 15:12
Na wɔkɔɔ apam sɛ wɔde wɔn koma ne wɔn kra nyinaa bɛhwehwɛ Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn no; 

2 Beresosɛm 15:13
na obiara a ɔrenhwehwɛ Awurade, Israel Nyankopɔn no, akumaa oo, ɔkɛse oo, ɔbarima oo, ɔbea oo, wonkum no. 

2 Beresosɛm 15:14
Enti wɔde nne kɛse ne osebɔ ne ntorobɛnto ne mmɛn suae kyerɛɛ Awurade. 

2 Beresosɛm 15:15
 Na Yuda nyinaa ani gyee nsua no ho, efisɛ wɔn koma nyinaa na wɔde suae; na wɔn pɛ nyinaa so na wɔhwehwɛɛ no; na ɔmaa wohuu no, na Awurade maa wɔn ɔhome afa nyinaa hyiae.

2 Beresosɛm 15:16
Na Maaka a ɔyɛ Ɔhene Asa ne na nso, otuu no fii ɔhemmaadi so, efisɛ ɔyɛɛ ohoni huhuuhu bi a wɔde som abosonnua; enti Asa twaa ohoni no bubuu no dukuduku na ɔkɔhyewee wɔ Kidron subon no mu. 

2 Beresosɛm 15:17
Nanso sorɔnsorɔmmea no de, wɔanyi amfi Israel. Na Asa de, ne koma dii mu ne nna nyinaa. 

2 Beresosɛm 15:18
Na ɔde nneɛma a ne papa yɛɛ no kronkron ne nea n’ankasa yɛɛ no kronkron no baa Nyankopɔn fie hɔ, dwetɛ ne sika ne anwenne. 

2 Beresosɛm 15:19
Ɔko de, ebi amma de kosii Asa ahenni afe a ɛto so aduasa anum so.

2 Beresosɛm 15:2
 Na ofii adi kohyiaa Asa, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: Asa ne Yudafoɔ ne Benyaminfoɔ nyinaa, muntie me. Awurade ne mo te, sɛ mo ne no te yi. Na sɛ mohwehwɛ no a, ɔbɛma moahu no, na sɛ mugyaw no a, ɔbegyaw mo. 

2 Beresosɛm 15:215
Beresosɛm

2 Beresosɛm 15:3
Nna pii na Israel tenaa ase a na wonni nokware Nyankopɔn ne ɔsɔfo a ɔkyerɛkyerɛ wɔn ne mmara. 

2 Beresosɛm 15:4
Nanso wɔn ahohia mu no, wɔsan baa Awurade Israel Nyankopɔn nkyɛn bɛhwehwɛɛ no no, ɔma wohuu no 

2 Beresosɛm 15:5
Saa bere no na asomdwoe bi nni hɔ mma nea ofi adi ne nea ɔba mu, efisɛ na sakasaka pii wɔ asase no so nnipa nyinaa so. 

2 Beresosɛm 15:6
 Na wɔbobɔɔ wɔn ho pasaa, ɔman ne ɔman, kurow ne kurow, efisɛ Onyankopɔn na ɔmaa wɔn ani tanee, ahohia nyinaa mu. 

2 Beresosɛm 15:7
Na mo de, monhyɛ mo ho den, na mommma mo nsam nngow, efisɛ mubenya mo adwuma no so akatua.”

2 Beresosɛm 15:8
Bere a Asa tee nsɛm yi ne odiyifo Oded nkɔmhyɛ no ara pɛ, ɔhyɛɛ ne ho den, na oyii atantanne no fii Yuda ne Benyamin asase nyinaa so ne nkurow a ogyei wɔ Efraim mmepɔw so no mu, na Awurade afɔremuka a esi Awurade ntwironoa no anim no, ɔyɛɛ no foforo. 

2 Beresosɛm 15:9
Afei ɔboaboaa Yuda ne Benyamin ne ahɔho a wofi Efraim ne Manase ne Simeon bɛkaa wɔn nyinaa ho hyiae; na wohui sɛ Awurade, ne Nyankopɔn di n’akyi, enti nnipa pii wae fii Israel baa n’afa. 

2 Beresosɛm 16:1
 Asa ahenni afe a ɛto so aduasa asia mu no, Israel hene Baasa baa Yuda so, na ofii ase sɛ ɔrekyekye Rama sɛnea ɛbɛyɛ a obiara remfi adi nkɔ Yuda hene Asa nkyɛn na obiara remfi ne nkyɛn mma. 

2 Beresosɛm 16:10
Nanso Asa bo fuw ɔdehwɛfo no, na ɔde no kɔtoo nneduadan mu, efisɛ asɛm yi maa n’ani beree. Saa bere no, Asa hyɛɛ ɔmanfo no binom nso so. 

2 Beresosɛm 16:11
Na hwɛ, Asa ho nsɛm nyinaa, ne mfiase kosi n’awiei, wɔakyerɛw wɔ Yuda ne Israel Ahene Nhoma no mu.

2 Beresosɛm 16:12
Na Asa ahenni afe a ɛto so aduasa akron mu no, ɔyaree ne nan, na ne yare no mu yɛɛ den yiye; ne yare mu mpo, wanhwehwɛ Awurade akyi kwan na mmom okodii nnuruyɛfo akyi. 

2 Beresosɛm 16:13
Na Asa ne n’agyanom kɔdae; owui n’ahenni afe a ɛto so aduanan biako mu. 

2 Beresosɛm 16:14
Enti wosiee no wɔ ne da a otui wɔ Dawid Kurow mu no mu; wɔdedaa no wɔ mpa a balsam ngo ne nnuhuam ahorow a wɔahyɛ da afra, ayɛ so ma so. Na wɔhyew ɔhyew kɛse pa maa no wɔ n’ayi ase.

2 Beresosɛm 16:2
Ɛnna Asa yii dwetɛ ne sika fii Awurade fie ne ahemfie akorade mu soma de kɔmaa Siria hene Ben-Hadad a ɔte Damasko no, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: 

2 Beresosɛm 16:216
Beresosɛm

2 Beresosɛm 16:3
“Apam da me ne wo ntam, ne me papa ne wo papa ntam. Hwɛ, mabrɛ wo dwetɛ ne sika. Kɔ, na kotwa apam a wo ne Israel hene Baasa ayɛ no mu, na omfi me so nkɔ.”

2 Beresosɛm 16:4
Na Ben-Hadad tiee Ɔhene Asa, na ɔsomaa n’asahene kɔɔ Israel nkurow so, na wɔkɔyɛɛ Eyon ne Dan ne Abel-Maim pasaa, ɛne Naftali nkurow mu akorae nyinaa. 

2 Beresosɛm 16:5
Na Baasa tee no, ntɛm ara na ogyaee Rama kyekye, na otwaa adwuma a ɔreyɛ no so. 

2 Beresosɛm 16:6
Ɛnna Ɔhene Asa de Yuda nyinaa kɔe, na wɔkɔsesaw abo ne nnua a na Baasa de rekyekye Rama no, na ɔde kɔkyekyee Geba ne Mispa.

2 Beresosɛm 16:7
Saa bere no, ɔdehwɛfo Hanani baa Yuda hene Asa nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wode wo ho ato Siria hene so na woamfa wo ho anto Awurade, wo Nyankopɔn so nti, Siria hene asraafodɔm no afi wo nsa. 

2 Beresosɛm 16:8
Etiopiafo ne Libiafo no, na wɔnyɛ asraafo bebree a wɔwɔ nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo pii anaa? Na bere a wode wo ho too Awurade so no, wamfa wɔn anhyɛ wo nsa? 

2 Beresosɛm 16:9
 Na Awurade de, n’aniwa kyini asase so baabiara sɛ ɔde n’ahoɔden bedi ama wɔn a wɔn koma di mu wɔ ne ho. Asɛm yi mu de, woadi nkwaseasɛm, na efi nnɛ rekɔ, akodi bɛba wo so.”

2 Beresosɛm 17:1
 Na ne ba Yehosafat bedii n’ade, na ɔhyɛɛ ne ho den ne Israel dii asi. 

2 Beresosɛm 17:10
 Na Awurade ho hu tɔɔ nsase no so ahenni a atwa Yuda ho ahyia nyinaa so, na wɔne Yehosafat anko. 

2 Beresosɛm 17:11
Na Filistifo de akyɛde brɛɛ Yehosafat na wɔde sika betuaa tow maa no. Arabiafo nso de nyɛmmoa brɛɛ no; wɔde adwennini mpemnson ahanson ne mpapo mpemnson ahanson.

2 Beresosɛm 17:12
 Na Yehosafat nyaa nkɔso, na ɔyɛɛ kɛse paa, na ɔkyekyee nkurow a ɛyɛ den ne adekora nkurow wɔ Yuda. 

2 Beresosɛm 17:13
 Na ɔwɔ akorade bebree Yuda nkurow mu, na onyaa akofo, mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 17:14
Eyi ne wɔn dibea sɛnea wɔn agyanom abusuafie te: Yuda apem apem so asafohene, Adnah ne wɔn sahene, na mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem ahasa ka ne ho. 

2 Beresosɛm 17:15
 Na nea ɔhyɛ n’ase ne ɔsahene Yehohanan, na mpem ahanu aduɔwɔtwe ka ne ho. 

2 Beresosɛm 17:16
Nea ɔhyɛ ɔno nso ase ne Sikri ba Amasiya, a otuu ne ho maa Awurade, na mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem ahanu ka ne ho. 

2 Beresosɛm 17:17
Nea ofi Benyamin mu nso ne ɔbarima kokodurufo a ne ho yɛ den Eliada, na mmarima mpem ahanu a wɔn na wokura agyan ne akyɛm ka ne ho. 

2 Beresosɛm 17:18
 Na nea ɔhyɛ n’ase ne Yehosabad, na mmarima mpem ɔha aduɔwɔtwe a wɔhyehyɛ wɔn ho kɔ ɔsa ka ne ho. 

2 Beresosɛm 17:19
Eyinom ne wɔn a wɔsom ɔhene; ɛsono wɔn a ɔhene de wɔn totoo nkurow a wɔagye ho ban ano wɔ Yuda nyinaa no.

2 Beresosɛm 17:2
 Na ɔde akofo gyinagyinaa Yuda nkurow a wɔabɔ ho ban nyinaa mu, na ɔde asraafodɔm koguu Yuda asase ne Efraim nkurow a ne papa Asa ko fae no mu. 

2 Beresosɛm 17:217
Beresosɛm

2 Beresosɛm 17:3
Na Awurade dii Yehosafat akyi, efisɛ ɔnantew ne nana Dawid akwan so na wankodi Baal akyi, 

2 Beresosɛm 17:4
na mmom n’agya Nyankopɔn na ɔhwehwɛɛ no, na ne mmara nsɛm so na ɔnantewee, na ɛnyɛ sɛ Israel nneyɛe no. 

2 Beresosɛm 17:5
Na Awurade maa ahenni no timii ne nsam, na Yuda nyinaa de akyɛde brɛɛ Yehosafat daa; enti onyaa ahonyade ne anuonyam pii. 

2 Beresosɛm 17:6
 Na onyaa akokoduru wɔ Awurade akwan ho, ma enti oyiyii sorɔnsorɔmmea ne abosonnua a ɛwɔ Yuda no.

2 Beresosɛm 17:7
Na n’ahennie afe a ɛtɔ so abiɛsa mu no, ɔsomaa n’asafohene Ben-hail ne Obadia ne Sakaria ne Netanel ne Mikaia sɛ wɔnkɔ nkɔkyerɛkyerɛ wɔ Yuda nkurow mu. 

2 Beresosɛm 17:8
Lewifo yi na na wɔka wɔn ho: Semaia, Netania, Sebadia, Asahel, Semiramot, Yehonatan, Adoniya, Tobiya ne Tob-Adoniya, wɔn nyinaa yɛ Lewifo, na Elisama ne Yehoram a wɔyɛ asɔfo no nso ka wɔn ho. 

2 Beresosɛm 17:9
Na wosiim kɔkyerɛkyerɛe wɔ Yuda, na wokura Awurade mmara nhoma no; wokyinii Yuda nkurow nyinaa mu kyerɛkyerɛe wɔ ɔman no mu.

2 Beresosɛm 18:1
 Na Yehosafat nyaa ahonyade ne anuonyam pii, nanso ɔne Ahab dii ayeware. 

2 Beresosɛm 18:10
Na Kenaana ba Sedekia yɛɛ dade mmɛn, na ɔkae sɛ: “Sɛ Awurade se ni, Eyinom na wode bɛpempem Siriafo no de akosi sɛ wobewie wɔn.’” 

2 Beresosɛm 18:11
 Na adiyifo nkae no nyinaa nso hyehyɛɛ nkɔm koro no ara sɛ: “Kɔ Ramot-Gilead so na kodi nkonim, na Awurade de wɔn bɛhyɛ ɔhene nsa.”

2 Beresosɛm 18:12
Na nea wɔsomaa no sɛ ɔnkɔfrɛ Mikaia mmra no ka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ! adiyifo no nsɛm no yɛ pɛ, na eye ma ɔhene, enti ma w’asɛm nyɛ sɛ wɔn de no, na ka asɛmpa.” 

2 Beresosɛm 18:13
Nanso Mikaia kae sɛ: “Sɛ Awurade te ase yi, nea me Nyankopɔn bɛka no, ɛno ara na me nso mɛka.” 

2 Beresosɛm 18:14
Bere a obeduu ɔhene anim no, ɔhene bisaa no sɛ: “Mikaia, yɛne Ramot-Gilead nkɔko, anaa minnyae?” Ɛhɔ ara na obuaa ɔhene sɛ: “Monkɔ na munkodi nkonim, na wɔde wɔn bɛhyɛ mo nsa.”

2 Beresosɛm 18:15
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Mpɛn ahe na memma wonkaa ntam sɛ, nka me asɛm biara sɛ nokware nko wɔ Awurade din mu?” 

2 Beresosɛm 18:16
Ɛnna ɔkae sɛ: “Hwɛ, mihu Israel sɛ wɔabɔ wɔn nyinaa ahwete wɔ mmepɔw no so sɛ nguan a wonni ɔhwɛfo. Na Awurade se: ‘Eyinom nni wura. Enti ma obiara nsan nkɔ ne fie asomdwoe mu.’”

2 Beresosɛm 18:17
Ɛnna Israel hene ka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Ɛnyɛ asɛm a mekae no na ɛda hɔ yi, sɛ ‘ɔrenhyɛ me ho nkɔm pa bi, na mmom nkɔm bɔne’?”

2 Beresosɛm 18:18
Na odiyifo no toaa so sɛ: “Enti muntie Awurade asɛm: Mihu Awurade sɛ ɔte n’ahengua so a ɔsoro asafodɔm nyinaa gyinagyina ne nifa ne ne benkum. 

2 Beresosɛm 18:19
Na Awurade bisae sɛ, ‘Hena na ɔbɛkɔ akɔdaadaa Israel hene Ahab ma ɔne Ramot-Gilead akɔko na watɔ?’ Afei wɔkasakasae, na oyi ka sɛɛ, na oyi nso aka sɛɛ. 

2 Beresosɛm 18:2
Mfe bi akyi no, ɔkɔɔ Ahab nkyɛn wɔ Samaria, na Ahab kunkum nguan ne anantwi bebree maa no ne nkurɔfo a wɔka ne ho no. Na ɔdaadaa no sɛ ɔne no nkɔ Ramot-Gilead so. 

2 Beresosɛm 18:20
Akyiri yi, honhom bi fi begyinaa Awurade anim kae sɛ: ‘Me na mɛkɔ akɔdaadaa no.’ Ɛnna Awurade bisaa no sɛ, ‘Wobɛyɛ no dɛn?’ 

2 Beresosɛm 18:21
Na ɔno nso buae sɛ, ‘Mɛkɔ akɔyɛ atoro honhom wɔ n’adiyifo no nyinaa anom.’ Ɛnna Onyankopɔn kae sɛ, ‘Wubetumi adaadaa no ampa, nea worekɔyɛ no, ɛbɛyɛ yiye. Enti kɔ na kɔyɛ saa.’ 

2 Beresosɛm 18:218
Beresosɛm

2 Beresosɛm 18:22
Enti afei, hwɛ, hu sɛ Awurade de atoro honhom na ahyɛ w’adiyifo yi anom, nanso mmusu na Awurade aka afa wo ho.”

2 Beresosɛm 18:23
Ɛnna Kenaana ba Sedekia twiw bɛn Mikaia bɛbɔɔ no sotɔre bisaa no sɛ: “Ɛhefa na Awurade honhom nam fii me nkyɛn ne wo bɛkasae?” 

2 Beresosɛm 18:24
Na Mikaia buaa no sɛ: “Ɛda a wobɛhyɛn pia mu akohintaw no na wubehu baabi a ɛnam bae.” 

2 Beresosɛm 18:25
Ɛnna Israel hene no kae sɛ: “Momfa Mikaia nkɔma amrado Amon ne ɔhene ba Yoas. 

2 Beresosɛm 18:26
Na monka nkyerɛ wɔn sɛ: ‘Nea ɔhene aka ni: “Momfa saa akoa yi nto nneduadan mu, na momma no ahohia aduan nni, ne ahohia nsu nnom nkosi sɛ mɛba no dwoodwoo..”’” 

2 Beresosɛm 18:27
Ɛnna Mikaia kae sɛ: “Sɛ wosan ba asomdwoe mu paa de a, ɛnde na ɛnyɛ Awurade na ɔne me kasae.” Na ɔka kaa ho sɛ: “Mo nyinaa nso muntie bi.”

2 Beresosɛm 18:28
Na Israel hene ne Yuda hene Yehosafat foro kɔɔ Ramot-Gilead so. 

2 Beresosɛm 18:29
Ɛnna Israel hene ka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Mɛsakra me ho akɔ akono, nanso wo de, hyɛ wo ntade.” Enti Israel hene sakraa ne ho na wɔkɔɔ akono hɔ. 

2 Beresosɛm 18:3
 Na asɛm a Israel hene Ahab bisaa Yuda hene Yehosafat ne sɛ: “Wo ne me bɛkɔ Ramot-Gilead so anaa?” Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me ne wo nyinaa yɛ nipa biako. Me man ne wo man nso yɛ biako, enti yɛtaa w’akyi ɔko no mu.”

2 Beresosɛm 18:30
Na Siria hene no ahyɛ ne nteaseɛnam so asahene sɛ: “Mo ne akumaa anaa ɔkɛse nnko, Israel hene nko na momfa mo ani nsi no so.” 

2 Beresosɛm 18:31
Na ɛbae sɛ bere a nteaseɛnam so asahene no huu Yehosafat pɛ, wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Israel hene no ni.” Enti wɔkɔɔ no so sɛ wɔne no rekɔko. Ɛnna Yehosafat teɛteɛɛm hwehwɛɛ ɔboafo, enti Awurade boaa no, na ɛhɔ ara na Onyankopɔn ma wɔdan fii n’akyi. 

2 Beresosɛm 18:32
Enti bere a nteaseɛnam so asahene no hui sɛ ɛnyɛ Israel hene no, ntɛm ara na wogyaee n’akyi di.

2 Beresosɛm 18:33
Na ɔbarima bi tow n’agyan a n’ani nna, na ɛkɔwɔɔ Israel hene no mmɔtoam ne nkatabo no ntam. Enti ɔhene no ka kyerɛɛ teaseɛnam kafo no sɛ: “Dan wo nsa na fa me fi dɔm yi mu kɔ, na wɔapira me pira bɔne.” 

2 Beresosɛm 18:34
Ɔko no mu yɛɛ den saa da no, na wɔde Israel hene no gyinaa teaseɛnam no mu de n’ani kyerɛɛ Siriafo no kosii anwummere. Na owia kɔtɔe no, na wawu.

2 Beresosɛm 18:4
Na Yehosafat ka kyerɛɛ Israel hene sɛ: “Sɛ ɛbɛyɛ a, anka bisa Awurade anom asɛm ansa.” 

2 Beresosɛm 18:5
Ɛnna Israel hene boaboaa adiyifo no ano hyiae, mmarima ahanan, na obisaa wɔn sɛ: “Yɛne Ramot-Gilead nkɔko, anaa minnyae?” Na wɔkae sɛ: “Kɔ, na Nyankopɔn de wɔn bɛhyɛ ɔhene nsa.”

2 Beresosɛm 18:6
Ɛnna Yehosafat bisae sɛ: “Awurade diyifo foforo biara nni hɔ bio anaa? Momma yɛmfa no so mmisa.” 

2 Beresosɛm 18:7
Na Israel hene ka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Obiako da so wɔ hɔ a yebetumi afa no so abisa Awurade, nanso me de, mempɛ n’asɛm koraa efisɛ ɔnhyɛɛ me ho nkɔm pa bi da, na bɔne nko ara na daa ɔka. Ɔne Yimla ba Mikaia.” Nanso Yehosafat ka kyerɛɛ no sɛ: “Mma ɔhene nnka saa.”

2 Beresosɛm 18:8
Ɛnna Israel hene frɛɛ ahemfie mpanyimfo no bi, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔfa Yimla ba Mikaia bra ntɛm.” 

2 Beresosɛm 18:9
Saa bere no, na Israel hene ne Yuda hene Yehosafat tete wɔn nhengua so hyehyɛ wɔn ntade wɔ Samaria kurow pon ano awiporowbea hɔ, na adiyifo no nyinaa gyinagyina wɔn anim rehyehyɛ nkɔm. 

2 Beresosɛm 19:1
 Na Yuda hene Yehosafat san baa ne fie asomdwoe mu wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 19:10
Asɛm biara a mo nuanom a wɔtete wɔn nkurow mu de bɛba mo anim, nea ɛfa mogyahwiegu anaa mmara ne mmara nsɛm ne ahyɛde ne atemmusɛm ho no, monkasa nkyerɛ wɔn na wɔanyɛ Awurade bɔne, na abufuw amma mo ne mo nuanom so. Eyi na monyɛ na asodi amma mo so. 

2 Beresosɛm 19:11
Na hwɛ, Ɔsɔfo panyin Amaria da mo ano Awurade nsɛm nyinaa mu; Ismael ba Sebadia a ɔyɛ Yuda fie panyin no bedi ɔhene nsɛm nyinaa anim, na Lewifo no nso bɛyɛ mo so atitiriw. Monyɛ den na monyɛ adwuma no, na Awurade ne apapafo bɛtra.”

2 Beresosɛm 19:2
Ɛnna ɔdehufo Hanani ba Yehu firi kɔhyiaa Ɔhene Yehosafat na kyerɛɛ no sɛ: “Nnebɔneyɛfo na ɛsɛ sɛ woboa wɔn, na wɔn a wɔtan Awurade na ɛsɛ sɛ wodɔ wɔn anaa? Nea woayɛ yi nti, Awurade abufuw wɔ wo so. 

2 Beresosɛm 19:219
Beresosɛm

2 Beresosɛm 19:3
Nanso wɔahu adepa bi wo ho, efisɛ woayiyi abosonnua no afi asase no so, na woasiesie wo koma sɛ wobɛhwehwɛ Nyankopɔn.”

2 Beresosɛm 19:4
 Na Yehosafat kɔɔ so tenaa Yerusalem, na akyiri yi ofii adi kokyinkyin ɔman no mu bio, efi Beer-Seba kosi Efraim mmepɔw so, sɛ ɔbɛdan wɔn aba Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn nkyɛn. 

2 Beresosɛm 19:5
Na ɔde atemmufo sisii asase no nyinaa so wɔ Yuda nkurow a wɔabɔ ho ban no nyinaa mu, mmaako mmaako maa kurow biara nyaa ne de. 

2 Beresosɛm 19:6
Na ɔka kyerɛɛ atemmufo no sɛ: “Monhwɛ nyɛ adwuma no yiye, efisɛ ɛnyɛ onipa na mubu atɛn ma no, na mmom Awurade, na ɔka mo ho atemmu no mu. 

2 Beresosɛm 19:7
Afei munsuro Awurade, na momfa ahwɛyiye nyɛ adwuma no, efisɛ Awurade yɛn Nyankopɔn nyɛ bɔne, ɔnhwɛ nnipa anim, na onnye adanmude.”

2 Beresosɛm 19:8
 Na Yerusalem nso, Yehosafat de Lewifo ne asɔfo ne Israel agyanom abusuafie mpanyimfo no bi sisii hɔ sɛ wommu atɛn mma Awurade na wonni Yerusalemfo ntam asɛm. 

2 Beresosɛm 19:9
Afei ɔhyɛɛ wɔn sɛ: “Sɛɛ na momfa Awurade suro nyɛ, nokwaredi ne koma a edi mu. 

2 Beresosɛm 2:1
Ɛnna Solomon bɔɔ ne tirim sɛ, ɔbɛsi efi ama Awurade din, ne n’ahennie. 

2 Beresosɛm 2:10
Hwɛ! wo nkoa nnuapaefoɔ a wotwa nnua no mɛma wɔn bɛma wɔn ni: Awi susukora mpem aduonu; atoko susukora mpem aduonu; bobesa, nhina mpem aduonu; ne ngo, nhina mpem aduonu.”

2 Beresosɛm 2:11
Ɛnna Tiro hene Hiram kyerɛw krataa brɛɛ Solomon sɛ: “Awurade dɔ ne man nti na ɔde wo asi wɔn so hene.” 

2 Beresosɛm 2:12
Hiram toaa so sɛ: “Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn a ɔyɛɛ ɔsoro ne asase no, efisɛ wama Ɔhene Dawid ɔba nyansafo, ɔba a ɔwɔ nhumu ne ntease a obesi ofie ama Awurade na wasi n’ahemfie nso. 

2 Beresosɛm 2:13
Na afei masoma ɔbarima a ne ho akokwaw na ɔwɔ nimdeɛ pii, a ɔne Hiram-Abi; 

2 Beresosɛm 2:14
 ɔyɛ ɔbea bi a ofi Danfo mu a ne papa fi Tiro ba ne no; ne ho akokwaw. Ɔno na ɔbɛba abɛyɛ sika ne dwetɛ ne kɔbere, dade ne abo ne nnua, tankɔkɔɔ, ahama bruu ne nwera pa ne ntama a ɛbere dum ho adwuma; onim nsamaa ahorow nyinaa yiyi, na obetumi adi adwini biara a wɔde bɛhyɛ ne nsa; ɔne wo mmarima a wɔn ho akokwaw ne me wura, wo papa Dawid mmarima a wɔn ho akokwaw na ɛbɛyɛ adwuma. 

2 Beresosɛm 2:15
Afei awi ne atoko ne ngo ne bobesa a me wura hyɛɛ ho bɔ no, ɔmfa mmrɛ ne nkoa no. 

2 Beresosɛm 2:16
 Na yɛn de, yebetwa nnua dodow biara a wuhia afi Lebanon de agu po so aba Yopa, na wode aforo akɔ Yerusalem.”

2 Beresosɛm 2:17
Ɛnna Solomon kan mmarima a wɔyɛ ahɔho wɔ Israel asase so nyinaa, nea ne papa Dawid kan wɔn no akyi, na onyaa mpem ɔha aduonum abiɛsa ne ahansia. 

2 Beresosɛm 2:18
Enti oyii wɔn mu mpem aduɔson sɛ wɔnsoasoa nneɛma, ne mpem aduɔwɔtwe sɛ wɔmpae abo wɔ mmepɔw so, na oyii mpem abiɛsa ahansia sɛ wɔnhwɛ nkurɔfo no so mma wɔnyɛ adwuma.

2 Beresosɛm 2:2
Enti Solomon kan mmarima mpem aduɔson sɛ wɔnsoasoa nneɛma, ne mmarima mpem aduɔwɔtwe sɛ wɔmpae abo wɔ mmepɔw so, na oyii mmarima mpem abiɛsa ahansia sɛ wɔnhwɛ wɔn so. 

2 Beresosɛm 2:22
Beresosɛm

2 Beresosɛm 2:3
Bio nso Solomon soma kɔɔ Tiro hene Hiram nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛnea wo ne me papa Dawid yɛe, na wode nkyeneduru brɛɛ no ma ɔde sii ofie tenaa mu no, 

2 Beresosɛm 2:4
me nso merebesi ofie ama Awurade me Nyankopɔn din na ayɛ kronkron ama no, ahyew aduhuam a ɛyɛ hwam n’anim, na mede paanoo a wɔde kyerɛ daa, ne anɔpa ne anwummere ɔhyew afɔre ama no homeda homeda, ne ɔsram foforo, ne Awurade yɛn Nyankopɔn afahyɛ bere mu. Eyi ne Israel atɔremude de kosi daa. 

2 Beresosɛm 2:5
Na ofie a merebesi no so, efisɛ yɛn Nyankopɔn yɛ kɛse sen anyame nyinaa. 

2 Beresosɛm 2:6
Hena na ɔwɔ ahoɔden a obetumi asi ofie ama no? Ɔsoro ne ɔsoro mu soro mpo ntumi nkora no, na hena ne me a mesi ofie ama no? Nea metumi ayɛ ara ne sɛ mesi na wɔahyew afɔrebɔde wɔ n’anim. 

2 Beresosɛm 2:7
Enti ma me ɔbarima a ne ho akokwaw a obetumi ayɛ sika ne dwetɛ ne kɔbere ne dade ne tankɔkɔɔ ne nea ɛbere dum ne ahama bruu, ho adwuma na onim nsamaa yiyi, ma ɔmmɛka mmarima a wɔn ho akokwaw a wɔwɔ me nkyɛn wɔ Yuda ne Yerusalem a me papa Dawid yiyii wɔn sii hɔ no ho. 

2 Beresosɛm 2:8
Brɛ me Lebanon nkyeneduru, ɔpopaw nnua, ne algum nnua, na minim sɛ wo nkoa nim Lebanon nnua twa yiye, me nkoa ne wo nkoa bɛbom ayɛ adwuma no. 

2 Beresosɛm 2:9
Ma wonsiesie nnua pii mma me, na ofie a merebesi no so na ɛyɛ nwonwa yiye. 

2 Beresosɛm 20:1
Ɛno akyi no, Moabfo ne Ammonfo ne nnipa bi a wofi Amonifo mu bae sɛ wɔne Yehosafat rebɛko. 

2 Beresosɛm 20:10
 Na afei, hwɛ, Amonfo, Moab ne Seir bepɔw a woamma Israel kwan amma wɔankɔ wɔn so, berɛ a wofi Egypt asase so reba no, na mmom wɔdane fii wɔn ho na wɔansɛe wɔn no, 

2 Beresosɛm 20:11
hwɛ, nea wɔde retua yɛn ka ne sɛ wɔreba ha abɛpam yɛn afi agyapade a wode ama yɛn no so.

2 Beresosɛm 20:12
O yɛn Nyankopɔn, enti woremmu wɔn atɛn? Yɛn de, yenni ahoɔden biara a yɛde begyina dɔm kɛse a wɔreba yɛn so yi anim, na yenhu nea yɛnyɛ mpo; wo na yɛn ani da wo so.”

2 Beresosɛm 20:13
 Na saa bere no na Yudafo nyinaa gyinagyina Awurade anim; wɔne wɔn mmofra nketewa, wɔn yerenom ne wɔn mma nyinaa.

2 Beresosɛm 20:14
Na Yahasiel a ɔyɛ Sakaria ba, Benaia ba, Yeiel ba, Matania ba, Lewini a ofi Asaf mma mu no, Awurade honhom kaa no wɔ asafo no mu. 

2 Beresosɛm 20:15
Na ɔkae sɛ: “Yuda ne Yerusalemfo nyinaa ne Ɔhene Yehosafat, monyɛ aso! Sɛ Awurade se mo ni, ‘Munnsuro, na mommmɔ hu dɔm kɛse yi nti; efisɛ ɔko no nyɛ mo ko, na ɛyɛ Onyankopɔn dea. 

2 Beresosɛm 20:16
Ɔkyena munsian nkɔ wɔn so. Hwɛ, wɔnam Sis aforoe hɔ reforo ba; na mobɛkɔ akɔto wɔn wɔ subon no awiei wɔ Yeruel sare no anim. 

2 Beresosɛm 20:17
Ɛnyɛ mo na mobɛko. Mo de munkogyinagyina hɔ, monyɛ komm na monhwɛ sɛnea Awurade begye mo nkwa. O Yuda ne Yerusalem, munnsuro, na mo koma nntutu. Ɔkyena mumfi adi nkɔ wɔn so, na Awurade bedi mo akyi.’”

2 Beresosɛm 20:18
Ɛhɔ ara na Yehosafat bɔɔ ne mu ase de n’anim butuw fam, na Yudafo ne Yerusalemfo nyinaa nso bɔɔ wɔn mu ase Awurade anim, na wɔkotow Awurade. 

2 Beresosɛm 20:19
Ɛnna Lewifo a wɔyɛ Kohat ne Kora asefo no sɔree, na wɔde nne kɛse paa yii Awurade, Israel Nyankopɔn no ayɛ.

2 Beresosɛm 20:2
Na nkurɔfo bɛka kyerɛɛ Yehosafat sɛ: “Dɔm kɛse bi fi po no agya wɔ Edom reba wo so, na wɔabedu Hasason-Tama a ɛne En-Gedi no.” 

2 Beresosɛm 20:20
Na wɔsɔree anɔpatutu siim kɔɔ Tekoa sare so. Na bere a wɔrekɔ no, Yehosafat sɔre gyinaa hɔ kae sɛ: “O Yuda ne Yerusalemfo nyinaa, muntie me! Munnya Awurade mo Nyankopɔn mu gyidi na mo ase atim. Na munnya n’adiyifo mu gyidi na asi mo yiye.”

2 Beresosɛm 20:21
Bio nso, ɔne ɔman no tuu agyina yiyii nnwontofo maa wɔtoo dwom yii Awurade ayɛ, ahokeka kronkron mu; na wodii akofo no anim kae sɛ: “Munyi Awurade ayɛ, na n’adɔe wɔ hɔ daa.”

2 Beresosɛm 20:22
Bere a wofii ahurusi dwom ne ayeyi no ase no, Awurade maa mmarima kɔtɛw Ammonfo, Moabfo, ne Seir bepɔw sofo a wɔreba Yuda so no, na wɔkaa wɔn gui. 

2 Beresosɛm 20:220
Beresosɛm

2 Beresosɛm 20:23
Enti Ammonfo ne Moabfo no tow hyɛɛ Seir bepɔw sofo no so, na wɔsɛee wɔn maa wɔn ase tɔree; wɔsɛee Seirfo wiei no, obiara boaa ne nua ma wokunkum wɔn ho wɔn ho.

2 Beresosɛm 20:24
Na Yuda de, wɔkɔɔ ɔwɛn aban a ɛwɔ sare so no so. Bere a wɔdan wɔn ani hwɛɛ dɔm no, hwɛ, na wɔn afunu gugu fam a obiara amfi mu amfi. 

2 Beresosɛm 20:25
Enti Yehosafat ne ne nkurɔfo no bɛfow wɔn ho asade no, na wohuu nneɛma ne ntade ne anwenne a ɛsom bo pii wɔ wɔn ho; woyiyi fae kosii sɛ wɔantumi ansoa bio. Nnansa na wɔde fow nneɛma no, efisɛ na ɛdɔɔso bebree. 

2 Beresosɛm 20:26
Da a ɛto so anan no, wɔboaboaa wɔn ano wɔ Beraka Bon so, efisɛ ɛhɔ na wohyiraa Awurade. Ɛno nti na wɔfrɛɛ hɔ Beraka Bon So de besi nnɛ.

2 Beresosɛm 20:27
Afei Yehosafat dii Yuda ne Yerusalem mmarima no nyinaa anim, na wosiim de ahurusi baa Yerusalem efisɛ Awurade maa wɔn ani gyee wɔn atamfo ho. 

2 Beresosɛm 20:28
Enti wɔde asanku ne asankuten ne ntorobɛnto baa Awurade fie wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 20:29
Bere a asase no so ahenni nyinaa tee sɛ Awurade ako atia Israel atamfo no, Onyankopɔn ho hu tɔɔ wɔn so. 

2 Beresosɛm 20:3
Eyi maa ehu kaa Yehosafat, na ɔde sii n’ani so sɛ ɔbɛhwehwɛ Awurade. Enti ɔkae sɛ Yuda nyinaa nni mmuada. 

2 Beresosɛm 20:30
Enti asomdwoe baa Yehosafat ahenni mu, na ne Nyankopɔn maa no ɔhome afa nyinaa hyiae.

2 Beresosɛm 20:31
Na Yehosafat toaa so dii Yuda so hene. Obedii ade no, na wadi mfe aduasa anum, na odii hene mfe aduonu anum wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Asuba a ɔyɛ Silhi babea. 

2 Beresosɛm 20:32
Na ɔhene no nantew n'agya Asa akwan so, na wamman amfi ho, na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so. 

2 Beresosɛm 20:33
 Nanso sorɔnsorɔmmea no nko na amfi hɔ; na ɔman no nso nsiesiee wɔn koma mmaa wɔn agyanom Nyankopɔn.

2 Beresosɛm 20:34
 Na Yehosafat ho nsɛm a aka, ne mfiase kosi n’awiei, hwɛ, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Hanani ba Yehu nsɛm mu wɔ Israel Ahene Nhoma no mu. 

2 Beresosɛm 20:35
 Na eyinom akyi no, Yuda hene Yehosafat de ne ho kɔbɔɔ Israel hene Ahasia a ɔyɛɛ amumɔyɛde no.

2 Beresosɛm 20:36
 Na ɔne no ka boom sɛ wɔbɛyeyɛ ahyɛn akɔ Tarsis, na wɔyeyɛɛ ahyɛn no wɔ Esion-Geber. 

2 Beresosɛm 20:37
Nanso Maresani Dodawahu ba Elieser hyɛɛ nkɔm tiaa Yehosafat sɛ: “Sɛ wode wo ho akɔbɔ Ahasia nti, Awurade nso bɛsɛe wo nnwuma.” Enti ahyɛn no sɛesɛee, na antumi ankɔ Tarsis.

2 Beresosɛm 20:4
 Na Yudafo boaboaa wɔn ano sɛ wɔrebɛhwehwɛ Awurade hɔ mmoa. Yuda nkurow nyinaa mu na wofi bae bɛhwehwɛɛ Awurade.

2 Beresosɛm 20:5
Ɛnna Yehosafat sɔre gyinaa Yuda ne Yerusalem asafo no anim wɔ Awurade fie adiwo foforo no anim, 

2 Beresosɛm 20:6
Na ɔkae sɛ:

2 Beresosɛm 20:7
O yɛn Nyankopɔn, ɛnyɛ wo na wopam asase yi sofo fii wo man Israel anim na wode asase no maa wo dɔfo Abraham asefo sɛ wɔntena so daa? 

2 Beresosɛm 20:8
 Na wɔbɛtenaa so, na wosii kronkronbea wɔ hɔ maa wo din, na wɔkae sɛ, 

2 Beresosɛm 20:9
‘Sɛ mmusu bi anaa nkrante anaa atemmu bɔne anaa ɔyaredɔm anaa ɔkɔm ba yɛn so a, ma yennyina ofie yi anim ne w’anim efisɛ wo din wɔ ofie yi so, na yɛafi yɛn amanehunu mu asu afrɛ wo, na woatie yɛn agye yɛn.’ 

2 Beresosɛm 21:1
Na Yehosafat ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho wɔ Dawid Kurow mu, na ne ba Yehoram bedii n’ade. 

2 Beresosɛm 21:10
Ne nyinaa akyi no, Edom tew atua fii Yuda nsa ase de besi nnɛ. Saa bere no ara, Libnafo nso tew atua fii ne nsa ase, efisɛ na wagyaw Awurade, n’agyanom Nyankopɔn no. 

2 Beresosɛm 21:11
Afei nso ɔyeyɛɛ sorɔnsorɔmmea wɔ Yuda mmepɔw so sɛ ɔde rema Yerusalemfo abɔ aguaman na ɔde hyɛɛ Yuda maa wɔkɔɔ bɔne mu.

2 Beresosɛm 21:12
Akyiri yi onyaa krataa fii odiyifo Elia hɔ sɛ: “Sɛ Awurade, w’agya Dawid Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ woannantew wo papa Yehosafat ne Yuda hene Asa akwan so, 

2 Beresosɛm 21:13
na woafa Israel ahene akwan so na woama Yuda ne Yerusalemfo abɔ aguaman sɛnea Ahab fiefo maa ebinom bɔɔ aguaman, na wo nuanom, wo papa fiefo a woye sen wo mpo, woakunkum wɔn nti, 

2 Beresosɛm 21:14
hwɛ! Awurade de ɔhaw kɛse bɛba wo man ne wo mma ne wo yerenom ne nea wowɔ nyinaa so.

2 Beresosɛm 21:15
Wobɛyareyare; wobɛyare wo yam: wo nsono akosi sɛ wo yare no beyi wo nsono apue.’”

2 Beresosɛm 21:16
Ɛnna Awurade hwanyan Filistifo ne Arabiafo a wɔbɛn Etiopiafo no honhom ma wɔsɔre tiaa Yehoram. 

2 Beresosɛm 21:17
Enti wɔbaa Yuda bɛbɔ wuraa kurow no mu, na wɔfow ɔhene no fie hɔ nneɛma a wohui nyinaa, na wɔfaa ne mma ne ne yerenom nso kɔe, na wɔannyaw ɔbabarima biara amma no sɛ ne ba kumaa Yehoahas nkutoo. 

2 Beresosɛm 21:18
Eyinom nyinaa akyi no, Awurade de ayamde mu yare a enni sabea bɔɔ no. 

2 Beresosɛm 21:19
Na ɛbae sɛ mfe abien bɛsen kɔe no, ne nsono puei ne yare no mu, na nkakrankakra, ɔyare bɔne no kum no; ne manfo anhyew ɔhyew biara amma no sɛnea wɔyɛ maa n’agyanom no. 

2 Beresosɛm 21:2
Naɔwɔ nuabarimanom a wɔyɛ Yehosafat mma: Asaria, Yehiel, Sakaria, Asaria, Mikael ne Sefatia; eyinom nyinaa yɛ Yudahene Yehosafat mma. 

2 Beresosɛm 21:20
Obedii ade no, na wadi mfe aduasa abien, na odii hene mfe awotwe wɔ Yerusalem. Ɔkɔe a anyɛ obiara yaw. Na wosiee no Dawid Kurow mu, nanso ɛnyɛ ahene no amusiei na wosiee no.

2 Beresosɛm 21:221
Beresosɛm

2 Beresosɛm 21:3
Na wɔn papa kyɛɛ wɔn dwetɛ ne sika nneɛma ne nneɛma a ɛsom bo pii ne nkurow a ɛyɛ den wɔ Yuda; ahenni no de, ɔde maa Yehoram efisɛ na ɔno ne abakan.

2 Beresosɛm 21:4
Bere a Yehoram bɛtenaa ne papa ahengua so no, ɔmaa ne tumi yɛɛ den, na ɔde nkrante kunkum ne nuanom no nyinaa ne Israel mmapɔmma no bi nso. 

2 Beresosɛm 21:5
Yehoram bedii ade no, na wadi mfe aduasa abien, na odii hene mfe awotwe wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 21:6
Na ɔnantew Israel ahene akwan so sɛnea Ahab fiefo yɛe no; Ahab babea na ɔwaree no, na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. 

2 Beresosɛm 21:7
Awurade ampɛ sɛ ɔsɛe Dawid fie, efisɛ na ɔne Dawid ayɛ apam, na waka sɛ ɔbɛma ɔno ne ne mma anya kanea daa.

2 Beresosɛm 21:8
Ne berɛ so na Edom tew atua fii Yuda nsa ase, na wokosii wɔn so hene. 

2 Beresosɛm 21:9
 Enti Yehoram ne n’asafohene ne nteaseɛnam a ɛka ne ho nyinaa sen kɔɔ hɔ. Na ɔsɔree anadwo kokumkum Edomfo a wɔatwa ne ho ahyia ne nteaseɛnam so asafohene no. 

2 Beresosɛm 22:1
Na Yerusalemfo de ne ba kumaa Ahasia sii hene ma odii n’ade, efisɛ afowfo dɔm a wɔne Arabiafo baa nsra no mu no kunkum mpanyimfo no nyinaa, enti Yehoram ba Ahasia bedii Yuda so hene. 

2 Beresosɛm 22:10
 Na Ahasia maame Atalia hui sɛ ne ba no awu no, ɔsɔre kunkum Yuda fie adehye mma no nyinaa.

2 Beresosɛm 22:11
Nanso ɔhene babea Yehosabat faa Ahasia ba Yehoas, na owiaa no fii ahenemma a na wɔrekunkum wɔn no mu, na ɔde ɔne ɔbea a ɔhwɛ no no kohintaw ɔdan a mpa sisi mu no mu. Enti Ɔhene Yehoram babea Yehosabat, ɔsɔfo Yehoiada yere no, na ɔyɛ Ahasia nuabea, Atalia nti, ɔde abofra no kohintawee, na wannya no ankum no. 

2 Beresosɛm 22:12
 Na ɔne wɔn tenaa Nyankopɔn fie hɔ ahintawee mu mfe asia bere a Atalia di hemmaa wɔ asase no so no.

2 Beresosɛm 22:2
Ahasia bedii ade no, na wadi mfe aduonu abien, na odii hene afe biako wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Atalia a ɔyɛ Omri banana.

2 Beresosɛm 22:222
Beresosɛm

2 Beresosɛm 22:3
Ɔno nso nantew Ahab fiefo akwan so, efisɛ ne maame tuu no fo ma ɔyɛɛ amumɔyɛde. 

2 Beresosɛm 22:4
 Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea Ahab fiefo yɛe no, efisɛ ne papa wui no, wɔn na wotuu no fo ma ɔsɛee. 

2 Beresosɛm 22:5
Wɔn afotu na ɔde yɛɛ adwuma, enti ɔne Ahab ba, Israel hene Yehoram boom ne Siria hene Hasael kɔkoe wɔ Ramot-Gilead. Ɛhɔ na wɔtow agyan wɔɔ Yehoram piraa no. 

2 Beresosɛm 22:6
Enti ɔsan n’akyi kɔsaa ne ho yare wɔ Yesreel efisɛ bere a ɔne Siria hene Hasael kɔkoe no, wopiraa no wɔ Rama.

2 Beresosɛm 22:7
Nanso Onyankopɔn na ɔde asiane bɛsianee Ahasia sɛ ɔnkɔ Yehoram nkyɛn. Na oduu hɔ no, ɔne Yehoram kɔɔ Nimsi ba Yehu a Awurade asra no sɛ ɔntɔre Ahab fie ase no nkyɛn. 

2 Beresosɛm 22:8
Ɛbae sɛ bere a Yehu rebu Ahab fie atɛn no, ɔkɔtoo Yuda mmapɔmma ne Ahasia nuanom mma a wɔsom Ahasia no, na okunkumm wɔn. 

2 Beresosɛm 22:9
Ɛnna ɔkɔhwehwɛɛ Ahasia, na wɔkyeree no de no brɛɛ Yehu; efisɛ na waguan akohintaw Samaria, na wokum no. Na wosiee no kae sɛ: “Ɔyɛ Yehosafat a ɔde koma mu hwehwɛɛ Awurade no banana.” Na obiara nni Ahasia fie bio a obetumi adi ahenni no so.

2 Beresosɛm 23:1
 Na afe a ɛto so nson mu no, Yehoiada sii ne bo faa ɔha ha so asafohene Yeroham ba Asaria, ne Yehohanan ba Ismael, ne Obed ba Asaria ne Adaia ba Maaseia ne Sikri ba Elisafat maa wɔne no pamee.

2 Beresosɛm 23:10
Afei, ɔmaa ɔmanfo no nyinaa faa wɔn akode kurakuraa wɔn nsam, na ɔde wɔn gyinagyinaa ofie no benkum ne ne nifa so ne afɔremuka no ho ne ofie no ho, na wotwaa ɔhene no ho hyiae. 

2 Beresosɛm 23:11
Ɛnna wɔde ɔhene ba no fii adi bae, na wɔde ahemmotiri bɔɔ ne ti, na wɔde Adanse no maa no, na wosii no hene, na Yehoiada ne ne mma sraa no, na wɔkae sɛ: “Ɔhene nnya nkwa daa!”

2 Beresosɛm 23:12
 Na bere a Atalia tee gyegyeegye sɛ ɔman no retu mmirika na wɔrekamfo ɔhene no, ɛhɔ ara na ɔbaa nkurɔfo no nkyɛn Awurade fie hɔ. 

2 Beresosɛm 23:13
 Na ɔhwɛe no, ohui sɛ ɔhene no gyina abobow ano adum no biako ho, na asafohene ne ntorobɛnto no wɔ ɔhene no nkyɛn, na ɔman no mu nnipa nyinaa redi ahurusi na wɔrehyɛn ntorobɛnto na nnwontofo a wokurakura asanku ne wɔn a wɔma ayeyi dwom so wɔ hɔ. Ɛhɔ ara na Atalia suan n’atade mu na ɔkae sɛ: “Atirisopam! Atirisopam!” 

2 Beresosɛm 23:14
Ɛnna ɔsɔfo Yehoiada yii ɔha ha so asafohene  a wɔhwɛ dɔm no soɔ no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Montwe no mfi nnipa no mu, na obiara a obedi n’akyi no, momfa nkrante nkum no!” Na ɔsɔfo no aka sɛ: “Munnkum no wɔ Awurade fie.” 

2 Beresosɛm 23:15
Enti wɔde wɔn nsa soo no mu, na bere a wɔde no beduu apɔnkɔ pon no ano, ahemfie hɔ no, ntɛm ara na wokum no wɔ hɔ.

2 Beresosɛm 23:16
Ɛnna Yehoiada ne ɔman no nyinaa ne ɔhene yɛɛ apam sɛ wɔbɛyɛ Awurade man daa. 

2 Beresosɛm 23:17
Ɛno akyi no, ɔman no nyinaa kɔɔ Baal fie hɔ, na wodwiriw gui; wobubuu n’afɔremuka ne n’ahoni, na Baal sɔfo Mattan nso, wokum no afɔremuka no anim. 

2 Beresosɛm 23:19
Enti ɔde apon ano ahwɛfo no gyinagyinaa Awurade fie apon ano na obiara a ne ho ntew wɔ ade biara mu amma mu. 

2 Beresosɛm 23:2
Ɛno akyi no, wokokyinkyin Yuda baabiara boaboaa Lewifo a wɔwɔ Yuda nkurow nyinaa mu ne Israel agyanom abusuafie mpanyimfo ano, na wobehyiaam wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 23:20
Ɛnna ɔfaa ɔha ha so asafohene ne abirɛmpɔn ne ɔman no mu sodifo ne ɔman no mu nnipa nyinaa kaa no ho, na wɔde ɔhene no fii Awurade fie hɔ bae. Afei wɔfaa atifi pon no mu baa ahemfie hɔ, na wɔde ɔhene no tenaa ahengua no so. 

2 Beresosɛm 23:21
Na ɔman no mu nnipa nyinaa kɔɔ so dii ahurusi, na kurow no mu dwoe. Na Atalia de, wɔde nkrante kum no.

2 Beresosɛm 23:223
Beresosɛm

2 Beresosɛm 23:3
Afei bagua no nyinaa ne ɔhene kɔɔ apam wɔ Nyankopɔn fie hɔ, na ɛno akyi no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ:

2 Beresosɛm 23:4
Nea monyɛ ni: Asɔfo ne Lewifo a wɔba mu homeda no, mo mu nkyem abiɛsa mu biako bɛyɛ apon ano ahwɛfo; 

2 Beresosɛm 23:5
nkyem abiɛsa mu biako nso nkɔ ahemfie, na nkyem abiɛsa mu biako nso nkɔ Nnyinaso Pon no ano, na ɔman no nyinaa mmra Awurade fie adiwo. 

2 Beresosɛm 23:6
Mommma obiara nnhyɛn Awurade fie hɔ, gye asɔfo ne Lewifo a wɔresom no nkutoo. Wɔn nkutoo na momma wɔnhyɛn mu efisɛ wɔyɛ nnipa kronkron, na ɔmanfo no nso nhwɛ Awurade ahyɛde no. 

2 Beresosɛm 23:7
Na Lewifo no mfa wɔn akode nkurakura wɔn nsam na wontwa ɔhene no ho nhyia. Obiara a ɔbɛba ofie no mu no, wonkum no. Na wɔntra ɔhene no ho n’adifire ne ne muba mu.”

2 Beresosɛm 23:8
Bio nso, Yehoiada de Awurade fie nnwuma no hyehyɛɛ asɔfo ne Lewifo no nsa, sɛnea Dawid kyekyɛɛ wɔn mu de wɔn sisii Awurade fie so sɛ wɔmmɔ Awurade ɔhyew afɔre no, ne sɛnea wɔakyerɛw wɔ Mose mmara mu no, na wɔnyɛ no ahurusi ne nnwonto mu, sɛnea Dawid hyehyɛe no.

2 Beresosɛm 23:8
Enti Lewifo no ne Yuda nyinaa yɛɛ nea ɔsɔfo Yehoiada hyɛe no nyinaa, na wɔn mu biara de ne mmarima a wɔreba hɔ homeda abɛsom ne wɔn a wɔabɛsom na wɔrekɔ homeda no bae, efisɛ saa bere no na Yehoiada mma wonnyaee wɔn adwuma sɛnea wɔn nkyekyɛm te no. 

2 Beresosɛm 23:9
Bio nso, ɔsɔfo Yehoiada de Ɔhene Dawid mpeaw ne akyɛm akɛse ne akyɛm nketewa a ɛwɔ Nyankopɔn fie hɔ no maa ɔha ha so asafohene no. 

2 Beresosɛm 24:1
Yehoas bedii ade no, na wadi mfe ason, na odii ade mfe aduanan wɔ Yerusalem. Ne maame din de Sibiya a ofi Beer-Seba. 

2 Beresosɛm 24:10
Na mmapɔmma ne ɔman no nyinaa dii ahurusi, na wɔde tow no beguu adaka no mu kosii sɛ obiara de ne de bae.

2 Beresosɛm 24:11
 Na bere biara a Lewifo no bɛhu sɛ sika adɔɔso wɔ adaka no mu no, wɔde brɛ wɔn a ɔhene ahyɛ sɛ wɔnhwɛ so no; ɔhene twerɛfo ne nea ɔsɔfo panyin no ahyɛ sɛ ɔnhwɛ so no ba behwie fi adaka no mu, na wɔma so san de kosi ne sibea. Saa na na wɔyɛ da biara da, na wɔboaboaa sika bebree ano. 

2 Beresosɛm 24:12
Na ɔhene ne Yehoiada nso de maa adwumayɛfo a wɔyɛ Awurade fie adwuma no, na wɔde bɔɔ abopaefo ne adwumfo paa sɛ wɔmfa nsiesie Awurade fie no. Wɔde bi nso bɔɔ dade ne kɔbere adwumfo paa sɛ wɔmfa nsiesie Awurade fie no. 

2 Beresosɛm 24:13
Na adwumayɛfo no hyɛɛ adwuma no ase, na ɛhɔ asiesie no nyaa nkɔso wɔn nsam, na wɔmaa Nyankopɔn fie no gyinae sɛnea ɛsɛ, na enyaa ahoɔden. 

2 Beresosɛm 24:14
 Na wowiee adwuma no, wɔde sika no nkae brɛɛ ɔhene ne Yehoiada, na wɔde yeyɛɛ Awurade fie anwenne, ɔsom ne afɔre anwenne ne nkuruwa ne sika ne dwetɛ anwenne; wɔbɔɔ ɔhyew afɔre wɔ Awurade fie hɔ da biara wɔ Yehoiada nna nyinaa mu.

2 Beresosɛm 24:15
Na Yehoiada bɔɔ akora, na ne nna amee no, na owui; owui no na wadi mfe ɔha aduasa. 

2 Beresosɛm 24:16
Wosiee no Dawid Kurow mu kaa ahene no ho, efisɛ ɔyɛɛ adepa wɔ Israel, Nyankopɔn som ne ne fie no ho.

2 Beresosɛm 24:17
 Na Yehoiada wu akyiri no, Yuda mmapɔmma bae bɛkotow ɔhene no. Ɛnna ɔhene no tiee wɔn. 

2 Beresosɛm 24:18
 Na wogyaw wɔn agyanom Nyankopɔn Awurade fie, na wɔkɔsom abosonnua ne ahoni, na wɔn mmarato no nti, abufuw baa Yuda ne Yerusalem so. 

2 Beresosɛm 24:19
 Na Awurade somaa adiyifo baa wɔn mu sɛ wɔnsan mmra ne nkyɛn; na wodii adanse tiaa wɔn, nanso wɔantie.

2 Beresosɛm 24:2
 Na Yehoas yɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so, ɔsɔfo Yehoiada nna nyinaa mu. 

2 Beresosɛm 24:20
 Ɛnna Onyankopɔn honhom baa ɔsɔfoɔ Yehoiada ba Sakaria so, na ɔforo kogyinaa ɔman no anim, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ Onyankopɔn se nie, ‘Adɛn nti na mobu Awurade mmara nsɛm so ma enti ɛrensi mo yiye? Sɛ moagyaw Awurade nti, ɔno nso agyaw mo.’” 

2 Beresosɛm 24:21
Ɛnna wɔbɔɔ ne ho pɔw, na ɔhene hyɛe ma wosiw no abo Awurade fie adiwo. 

2 Beresosɛm 24:22
Enti adɔe a ne papa Yehoiada yɛɛ Ɔhene Yehoas no, wankae, na okum ne ba no. Bere a ɔrewu no asɛm a ɔkae ne sɛ: “Awurade nhwɛ na ontua so ka.”

2 Beresosɛm 24:224
Beresosɛm

2 Beresosɛm 24:23
Afe no soe no, Siria asraafodɔm baa no so na wɔbaa Yuda ne Yerusalem bɛsɛee ɔman no mu mmapɔmma no nyinaa fii ɔman no mu, na wɔde asade a wɔfae nyinaa kɔmaa Damasko hene. 

2 Beresosɛm 24:24
Asraafo kakraa bi na Siriafo de wɔn bae, nanso wɔn agyanom Nyankopɔn Awurade a wɔagyaw no nti, Awurade de asraafodɔm kɛse hyɛɛ wɔn nsa, na Yehoas nso, wɔde atemmu baa no so. 

2 Beresosɛm 24:25
Bere a wofi ne nkyɛn kɔe no wogyaw no apirakuru bebree mu, n’ankasa ne nkoa bɔɔ ne ho pɔw, ɔsɔfo Yehoiada mma no mogya nti; wokum no ne mpa so, na owui. Na wosiee no Dawid Kurow mu, nanso wɔansie no ahene amusiei hɔ.

2 Beresosɛm 24:26
Eyinom na wɔbɔɔ ne ho pɔw no: Ammonni bea Simat ba Sabad ne Moabni bea Simrit ba Yehosabad. 

2 Beresosɛm 24:27
 Na ne mma no ne tow dodow a wogyee no no ne Onyankopɔn fi no ho adwuma nyinaa no, wɔakyerɛw wɔ Ahene Nhoma no mu. Na ne ba Amasia bedii n’ade.

2 Beresosɛm 24:3
Na Yehoiada waree yerenom baanu maa no, na ɔwoo mmabarima ne mmabea.

2 Beresosɛm 24:4
Akyiri yi, ɛbaa Yehoas komam sɛ onsiesie Awurade fie no. 

2 Beresosɛm 24:5
Enti ɔboaboaa asɔfo ne Lewifo no ano na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ Yuda nkurow mu nkogyigye sika mfi Israel nyinaa nsam na wɔde asiesie mo Nyankopɔn fie no afe afe; munni asɛm yi ho dwuma ntɛm.” Nanso Lewifo no anyɛ no ntɛm. 

2 Beresosɛm 24:6
Ɛnna ɔhene frɛɛ ɔpanyin Yehoiada, na obisaa no sɛ: “Tow a Awurade akoa Mose hyɛe sɛ Israel asafo ntua wɔ Adanse ntamadan no ho no, dɛn nti na wonhwɛ mmaa Lewifo no nnyigye mfii Yuda ne Yerusalem mmae? 

2 Beresosɛm 24:7
Hwɛ, Atalia, ɔbea omumɔyɛfo no mma abɔ awura Nyankopɔn fie hɔ, na nneɛma kronkron a ɛwɔ Awurade fie no, wɔasesaw ne nyinaa de akɔbɔ afɔre ama Baal anyame.” 

2 Beresosɛm 24:8
Ɛnna ɔhene kae ma wɔyɛɛ adaka de sii Awurade fie kwan ano. 

2 Beresosɛm 24:9
Na ɛno akyi no, wɔkae wɔ Yuda ne Yerusalem nyinaa sɛ obiara mmetua Awurade tow a Nyankopɔn akoa Mose kae wɔ sare so sɛ Israelfo ntua no. 

2 Beresosɛm 25:1
Amasia bedii hene no, na wadi mfe aduonu anum, na odii ade mfe aduonu akron wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Yehoadan a ofi Yerusalem. 

2 Beresosɛm 25:10
Enti Amasia yiyii asraafo a wofi Efraim bae no fii mu, na ɔma wɔkɔɔ wɔn kurom. Nanso wɔn bo fuw Yuda kɛse, na abufuw na wɔde kɔɔ wɔn kurom.

2 Beresosɛm 25:11
 Na Amasia de, ɔhyɛɛ ne ho den, na odii ne man anim kɔɔ Nkyene Bon no mu; na okunkum Seir mma no mu nnipa mpem du. 

2 Beresosɛm 25:12
Na Yudafo kyeree wɔn mu mpem du nnommum animono so, na wɔde wɔn kɔɔ ɔbotan bi so kɔtow wɔn fii hɔ bɛhwehwee fam, na wɔn nyinaa mu paapaee. 

2 Beresosɛm 25:13
Na asraafo a Amasia ma wɔsan wɔn akyi a ɔne wɔn ankɔ ɔko no, wɔn nso kɔtow hyɛɛ Yuda nkurow so, efi Samaria kosi Bet-Horon, na wokunkum emu nnipa mpem abiɛsa faa asade bebree kɔe.

2 Beresosɛm 25:14
Bere a Amasia kokunkum Edomfo wiei a ɔreba no, ɔfaa Seirfo anyame no bae, na ɔde besisii hɔ de yɛɛ n’anyame; wɔn na ɔkotow wɔn, na wɔn na ɔhyew aduhuam maa wɔn. 

2 Beresosɛm 25:15
Ɛno nti Awurade bo fuw Amasia denneennen, na ɔsomaa odiyifo kɔɔ ne nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na woakodi nkurɔfo no anyame akyi, anyame a wɔantumi annye wɔn ankasa nkurɔfo amfi wo nsam no?” 

2 Beresosɛm 25:16
N’ano sii ara pɛ na ɔhene no ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo na yɛapaw wo sɛ ɔhene fotufo anaa? Sɛ wompɛ wo ho asɛm a, twa so. Dɛn nti na worebɛyɛ ama wɔakum wo kwa?” Ɛnna odiyifo no twaa so, nanso ɔkae sɛ: “Minim sɛ Onyankopɔn abɔ ne tirim sɛ ɔbɛsɛe wo, efisɛ woayɛ eyi na m’afotu nso woantie no.”

2 Beresosɛm 25:17
Ɛnna Yuda hene Amasia tuu agyina na ɔsoma kɔɔ Yehu ba Yehoahas ba, Israel hene Yehoas nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Bra ma yɛmfa nsi ani.” 

2 Beresosɛm 25:18
Na Israel hene Yehoas nso soma kɔka kyerɛɛ Yuda hene Amasia sɛ: “Lebanon nsɔensɔe soma kɔka kyerɛɛ Lebanon kyeneduru sɛ, ‘Fa wo babea ma me babarima nware.’ Nanso, Lebanon wuram aboa bi a ɔretwam tiatiaa nsɔensɔe no so kum no. 

2 Beresosɛm 25:19
Wuse woaka Edom agu, enti wo koma ama ne ho so rehoahoa ne ho. Hwɛ so tena wo fie. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ wudi aperepere na wo ne Yuda nyinaa hwe ase?”

2 Beresosɛm 25:2
Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so, nanso ne koma anni mu. 

2 Beresosɛm 25:20
Nanso Amasia antie, efisɛ na Nyankopɔn pɛ sɛ wodi nkogu wɔ ne nsam, Edom anyame a wokodii wɔn akyi no nti. 

2 Beresosɛm 25:21
Enti Israel hene Yehoas kɔe, na ɔne Yuda hene Amasia de kɔbɔɔ ani wɔ Bet-Semes, Yuda asase so. 

2 Beresosɛm 25:22
Na Yuda dii nkogu wɔ Israel anim ma obiara guan kɔɔ ne ntamadan mu. 

2 Beresosɛm 25:225
Beresosɛm

2 Beresosɛm 25:23
Na Yuda hene Amasia, Yehoas ba, Yehoahas ba no de, Israel hene Yehoas kyeree no wɔ Bet-Semes de no baa Yerusalem, na obebuu Yerusalem fasu no guu mu, efi Efraim Pon ano kosi Twea Pon no ano, basafa ahanan. 

2 Beresosɛm 25:24
 Na ɔsesaw sika ne dwetɛ ne nneɛma a ɛwɔ Nyankopɔn fie nyinaa ne Obed-Edom ne ahemfie hɔ akorade, na ɔfaa ebinom nnommum kaa ho san kɔɔ Samaria.

2 Beresosɛm 25:25
Israel hene Yehoas, Yehoahas ba no wu akyi no, Yuda hene Amasia, Yehoas ba no, tenaa ase mfe dunum kaa ho. 

2 Beresosɛm 25:26
 Na Amasia ho nsɛm a aka, ne mfiase kosi n’awiei, hwɛ, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Yuda ne Israel Ahene Nhoma no mu. 

2 Beresosɛm 25:27
Na efi da a Amasia dan fii Awurade ho no, wɔbɔɔ ne ho pɔw Yerusalem. Akyiri yi, oguan kɔɔ Lakis, nanso wɔsoma tiw no Lakis kokum no wɔ hɔ. 

2 Beresosɛm 25:28
Enti wɔde no too apɔnkɔ so besiee no kaa n’agyanom ho wɔ Yuda kurow mu.

2 Beresosɛm 25:3
Bere a ahenni no yɛɛ den ne nsam ara pɛ na okunkum ne nkoa a wokum ne papa, ɔhene no. 

2 Beresosɛm 25:4
 Nanso wɔn mma de, wankum wɔn, na mmom ɔyɛɛ nea wɔakyerɛw wɔ Mose mmara nhoma no mu sɛnea Awurade hyɛe yi: “Mommma agyanom nnwu nea wɔn mma ayɛ ho, na mommma mma nnwu nea wɔn agyanom ayɛ ho; obiara nwu ne bɔne ho.”

2 Beresosɛm 25:5
Na Amasia boaboaa Yuda ano, na ɔma wogyinagyinae sɛnea wɔn agyanom abusuafie te, apem apem so ahwɛfo ne ɔha ha so ahwɛfo a wofi Yuda ne Benyamin nyinaa; na ɔkyerɛkyerɛw wɔn a wɔadi mfe aduonu rekɔ no din, na onyaa mmarima akantinka a wɔde mpeaw ne akyɛm kɔ ɔsa mpem ahasa. 

2 Beresosɛm 25:6
Afei ɔde dwetɛ dwetikɛse ɔha kɔbɔɔ Israel mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem ɔha paa. 

2 Beresosɛm 25:7
Nanso Onyankopɔn nipa bi bɛka kyerɛɛ no sɛ: “O ɔhene, mma Israel asraafo mmmɛka wo ho efisɛ Awurade nka Israel, Efraim mma no ho. 

2 Beresosɛm 25:8
 Nanso kɔ, nya akokoduru ɔko no mu na keka wo ho. Nyankopɔn de, obetumi ama woahwe ase ɔtamfo anim, efisɛ Onyankopɔn wɔ tumi a ɔde boa, na ɔwɔ tumi a ɔde ma obi hwe ase.” 

2 Beresosɛm 25:9
Ɛnna Amasia bisaa Onyankopɔn nipa no sɛ: “Na dwetikɛse ɔha a mede ama Israel asraafo no nso ɛ?” Na Onyankopɔn nipa no kae sɛ: “Awurade betumi ama wo nea ɛkyɛn saa koraa.” 

2 Beresosɛm 26:1
Ɛnna Yuda man no nyinaa faa Usia a na wadi mfe dunsia no, na wosii no hene ma odii ne papa Amasia ade. 

2 Beresosɛm 26:10
Afei nso ɔtotoo abantenten sare so, na otutuu mmura pii efisɛ na ɔwɔ nyɛmmoa bebree pa, na ɔyeyɛɛ bi nso wɔ Sefela ne asase tratraa so. Na ɔwɔ akuafo ne bobeturo so ahwɛfo wɔ mmepɔw so ne Karmel, efisɛ na ɔpɛ kuadwuma.

2 Beresosɛm 26:11
 Na Usia nyaa asraafo akuwakuw a wɔkɔ ɔsa, na wɔn a wɔkan asraafo no kyerɛkyerɛw wɔn din ne ɔkyerɛwfo Yeiel ne ɔpanyin Maaseia a ɔhyɛ Hanania, ɔhene mpanyimfo so otitiriw ase no. 

2 Beresosɛm 26:12
 Na agyanom abusuafie mpanyimfo a wɔwɔ mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den no nyinaa dodow yɛ mpem abien ahansia. 

2 Beresosɛm 26:13
 Na dɔm a wɔhyɛ wɔn ase yɛ mpem ahasa ne mpemnson ahanum, na wɔyɛ nnɔmmarima a wɔboa ɔhene ko tia n’atamfo. 

2 Beresosɛm 26:14
Na Usia yɛɛ akyɛm ne mpeaw ne nnade kyɛw ne akotade ne agyan ne akorabo maa asraafo no nyinaa. 

2 Beresosɛm 26:15
Afei ɔmaa mfiriyɛfo yeyɛɛ mfiri a wɔde tow akode wɔ Yerusalem, na wɔde sisii abantenten so ne ntwea so, sɛ wɔmfa ntow agyan ne abo akɛse. Ɛno nti ne din kɔɔ akyirikyiri, na onyaa mmoa a ɛyɛ nwanwa kosii sɛ ne ho yɛɛ den.

2 Beresosɛm 26:16
Nanso ɔyɛɛ den ara pɛ, ɔyɛɛ ahantan de no kɔɔ ɔsɛe mu; wanni Awurade ne Nyankopɔn nokware, na ɔkɔɔ Awurade asɔrefie hɔ sɛ ɔrekɔhyew aduhuam wɔ aduhuam afɔremuka no so. 

2 Beresosɛm 26:17
Ɛhɔ ara na ɔsɔfo Asaria ne Awurade asɔfo a wɔka ne ho, mmarima akokodurufo aduɔwɔtwe, dii n’akyi. 

2 Beresosɛm 26:18
Ɛnna wɔsɔre gyinae, na wɔka kyerɛɛ Ɔhene Usia sɛ: “Usia, ɛnyɛ w’adwuma sɛ wobɛhyew aduhuam ama Awurade; Aaron mma asɔfo a wɔayɛ wɔn kronkron no na ɛyɛ wɔn adwuma sɛ wɔhyew aduhuam. Fi kronkronbea ha kɔ, na woafom; eyi nyɛ anuonyam bi mma wo wɔ Awurade Nyankopɔn anim.”

2 Beresosɛm 26:19
Nanso Usia bo fuwii. Saa bere no na okura aduhuamhyew ade no, na bere a ɔfaa asɔfo no ho abufuw no, kwata fifii ne moma so prɛko pɛ, asɔfo no anim wɔ aduhuam afɔremuka no nkyɛn, Awurade fie hɔ. 

2 Beresosɛm 26:2
Ɔno na ɔkyekyee Elot na ɔsan de maa Yuda bere a ɔhene no ne n’agyanom kɔdae no. 

2 Beresosɛm 26:20
Bere a ɔsɔfo panyin Asaria ne asɔfo no nyinaa twaa wɔn ani hwɛɛ no no, hwɛ, kwata na afifi ne moma so yi! Enti wɔyɛɛ ntɛm piapiaa no fii hɔ, na ɔno nso de ahoɔhare fii adi, efisɛ na Awurade abɔ no.

2 Beresosɛm 26:21
Na Ɔhene Usia yaree kwata kosii ne wuda; ɔkɔtenaa ofie bi mu, na wanyɛ adwuma bio, ne kwata no nti; wosiw no Awurade fie kɔ kwan, na ne ba Yotam na ɔhwɛɛ ahemfie no so, na ɔno na obuu ɔman no mu nnipa atɛn.

2 Beresosɛm 26:22
Usia ho nsɛm a aka, ne mfiase kosi n’awiei no, Amus ba odiyifo Yesaia akyerɛw ato hɔ. 

2 Beresosɛm 26:226
Beresosɛm

2 Beresosɛm 26:23
Na Usia ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kaa n’agyanom ho, nanso ahene amusiei asase no so baabi na wosiee no, efisɛ wɔkae sɛ: “Ɔyɛ ɔkwatani.” Na ne ba Yotam bedii n’ade.

2 Beresosɛm 26:3
Usia bedii ade no, na wadi mfe dunsia, na odii hene mfe aduonum abien wɔ Yerusalem. Ne maame din de Yekolia, a ofi Yerusalem. 

2 Beresosɛm 26:4
 Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so sɛnea ne papa Amasia yɛe no ara. 

2 Beresosɛm 26:5
Na ɔkɔɔ so hwehwɛɛ Onyankopɔn bere a Sakaria a ɔkyerɛɛ no Nyankopɔn suro te ase no; nna a ɔhwehwɛɛ Awurade no nyinaa, Nyankopɔn ma esii no yiye.

2 Beresosɛm 26:6
Na ofii adi ne Filistifo kɔkoe, na obuu Gat fasu ne Yabne fasu ne Asdod fasu guu mu. Ɛno akyi no, ɔkyekyee nkurow wɔ Asdod asase so ne Filistifo mu. 

2 Beresosɛm 26:7
Na Nyankopɔn boaa no tiaa Filistifo ne Arabiafo a wɔtete Gurbaal ne Meunimfo no. 

2 Beresosɛm 26:8
Na Ammonfo fii ase tuaa tow maa Usia. Ne din kɔɔ akyirikyiri koduu Egypt mpo, efisɛ onyaa ahoɔden boroo so. 

2 Beresosɛm 26:9
Bio nso, Usia totoo abantenten wɔ Twea Pon ne Obon Pon no ho ne Ahyiaeso hɔ wɔ Yerusalem, na ɔhyehyɛɛ no den. 

2 Beresosɛm 27:1
Yotam bedii ade no, na wadi mfe aduonu anum, na odii hene mfe dunsia wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Yerusa a ɔyɛ Sadok babea. 

2 Beresosɛm 27:2
 Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so sɛnea ne papa Usia yɛe no ara. Ɔno de, wammɔ anhyɛn Awurade asɔrefie hɔ. Nanso ɔman no kɔɔ so bɔɔ ɔbra bɔne ara. 

2 Beresosɛm 27:227
Beresosɛm

2 Beresosɛm 27:3
Ɔno na osii Awurade fie pon a ɛwɔ atifi fam no, na osisii adan pii wɔ Ofel ɔfasu no ho. 

2 Beresosɛm 27:4
 Na ɔkyekyee nkurow pii Yuda mmepɔw so, na ɔkyekyee nkurow a ɛyɛ den totoo abantenten wɔ kwae mu. 

2 Beresosɛm 27:5
Na ɔne Ammon hene dii ako, na akyiri yi odii wɔn so nkonim. Saa afe no, Ammonfo maa no dwetɛ dwetikɛse ɔha ne awi kor mpem du ne atoko nso kor mpem du. Saa ara na Ammonfo tua maa no afe a ɛto so abien ne afe a ɛto so abiɛsa no mu. 

2 Beresosɛm 27:6
Enti Yotam hyɛɛ ne ho den, efisɛ osiesiee n’akwan wɔ Awurade, ne Nyankopɔn anim.

2 Beresosɛm 27:7
 Na Yotam ho nsɛm a aka, n’akodi ne n’akwan nyinaa, wɔakyerɛw wɔ Israel ne Yuda Ahene Nhoma no mu. 

2 Beresosɛm 27:8
Obedii ade no na wadi mfe aduonu anum, na odii hene mfe dunsia wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 27:9
Na Yotam ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no Dawid Kurow mu. Ne ba Ahas bedii n’ade.

2 Beresosɛm 28:1
Ahas bedii ade no, na wadi mfe aduonu, na odii hene mfe dunsia wɔ Yerusalem, nanso wanyɛ nea ɛteɛ Awurade ani so sɛ ne nana Dawid. 

2 Beresosɛm 28:10
Afei mopɛ sɛ mode Yuda ne Yerusalemfo yɛ mo nkoa ne mo mfenaa. Na mo nso, monyɛɛ bɔne ntiaa Awurade mo Nyankopɔn anaa? 

2 Beresosɛm 28:11
 Na afei muntie me, na monsan mfa mo nuanom a moafa wɔn nnommum no nkɔ, efisɛ Awurade abufuhyew wɔ mo so.”

2 Beresosɛm 28:12
Ɛnna Efraim mma mu atitiriw bi, Yehohanan ba Asaria, Mesilemot ba Berekia, Salum ba Yehiskia, ne Hadlai ba Amasa sɔre kɔɔ wɔn a wofi ɔsa bae no so, 

2 Beresosɛm 28:13
na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommfa nnommum no mmma ha, na ɛbɛma yɛayɛ bɔne atia Awurade. Yɛn asodi dɔɔso dedaw, na morebɛyɛ ama yɛn bɔne ne yɛn asodi no bi abɛka ho, na abufuhyew aba Israel so.” 

2 Beresosɛm 28:14
Enti asraafo no gyaw nnommum no ne asade no wɔ mpanyimfo ne asafo no nyinaa anim. 

2 Beresosɛm 28:15
Ɛnna mmarima a wɔbobɔɔ wɔn din yiyii wɔn no sɔree, na wɔfaa nnommum no, na wɔn a wɔdeda adagyaw no, wɔde asade no bi hyehyɛɛ wɔn. Enti wɔhyehyɛɛ wɔn ntade ne mpaboa, na wɔmaa wɔn aduan dii ne nsu nomee, na wɔsraa wɔn. Afei nso, wɔn a wontumi nnantew nyinaa, wɔde wɔn tenatenaa mfurum so de wɔn baa wɔn nuanom nkyɛn wɔ Yeriko, mmɛ kurow no mu. Ɛno akyi no, wɔsan wɔn akyi kɔɔ Samaria.

2 Beresosɛm 28:16
Saa bere no, Ɔhene Ahas soma kɔɔ Asiria ahene nkyɛn sɛ wɔmmɛboa no. 

2 Beresosɛm 28:17
Efisɛ na Edomfo no asan aba abekunkum Yudafo no bi afa binom nnommum kɔ. 

2 Beresosɛm 28:18
 Na Filistifo nso bɛtow hyɛɛ Sefela ne Negeb nkurow a ɛwɔ Yuda no so, na wɔfaa Bet-Semes ne Ayalon ne Gederot ne Soko ne ɛho nkurow, ne Timna ne ɛho nkurow, ne Gimso ne ɛho nkurow, na wɔtenatenaa hɔ. 

2 Beresosɛm 28:19
 Na Awurade brɛɛ Yuda ase, Israel hene Ahas nti, efisɛ ɔmaa ɔbrabɔne dɔɔso wɔ Yuda, na ɔyɛɛ Awurade bɔne bebree.

2 Beresosɛm 28:2
 Na Israel ahene akwan so na ɔfae, na ɔnan dade de yeyɛɛ Baal ahoni nso. 

2 Beresosɛm 28:20
Na Asiria hene Tilgat-Pilneser baa no so behiahiaa ne ho, na wanhyɛ no den. 

2 Beresosɛm 28:21
Na Ahas praa Awurade fie ne ahemfie ne mmapɔmma no fie nneɛma nyinaa, na ɔde kyɛɛ Asiria hene, nanso w'ammoa no. 

2 Beresosɛm 28:22
Na n’ahohia bere mu no, Ɔhene Ahas de, bɔne ara na ɔyɛɛ Awurade. 

2 Beresosɛm 28:228
Beresosɛm

2 Beresosɛm 28:23
Na ofii ase bɔɔ afɔre maa Damasko anyame a wɔkaa no gui no, na ɔkae sɛ: “Sɛ Siria ahene anyame reboa wɔn a, ɛnde me nso mɛbɔ afɔre ma wɔaboa me.” Na wɔn na wɔbɛyɛɛ hintidua maa ɔno ne Israel nyinaa. 

2 Beresosɛm 28:24
Afei nso, Ahas boaboaa Nyankopɔn fie hɔ anwenne ano, na otwitwaa Nyankopɔn fie hɔ anwenne no mu asinasin, na ɔtotoo Awurade fie apon mu, na osisii afɔremuka wɔ Yerusalem baabiara. 

2 Beresosɛm 28:25
 Na ɔyeyɛɛ sorɔnsorɔmmea wɔ nkurow nyinaa mu, kyerɛ sɛ, Yuda nkurow mu sɛ wɔnhyew aduhuam mma anyame foforo, na ɔde hyɛɛ Awurade, n’agyanom Nyankopɔn no abufuw.

2 Beresosɛm 28:26
Ne ho nsɛm a aka ne n’akwan nyinaa, ne mfiase kosi n’awiei, wɔakyerɛw wɔ Israel ne Yuda Ahene Nhoma no mu. 

2 Beresosɛm 28:27
Na Ahas ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no kurow no mu wɔ Yerusalem, na wɔamfa no ankɔ Israel ahene amusiei hɔ. Na ne ba Hesekia bedii n’ade.

2 Beresosɛm 28:3
 Na ɔhyew aduhuam wɔ Hinom ba bon no mu, na ɔhyew ne mma ogya mu nam so yɛɛ akyide a amanaman a Awurade pam wɔn fii Israelfo anim no yɛe no bi. 

2 Beresosɛm 28:4
Ɔbobɔɔ afɔre, na ɔhyehyew nnuhuam wɔ sorɔnsorɔmmea ne nkoko so ne nnua frɔmfrɔm nyinaa bi ase.

2 Beresosɛm 28:5
Ɛnna Awurade, ne Nyankopɔn de no hyɛɛ Siria hene nsa ma odii no so nkonim, na ɔfaa nnipa bebree nnommum kɔɔ Damasko. Na ɔde no hyɛɛ Israel hene nso nsa ma ɔde okunkɛse kunkum ne nkurɔfo. 

2 Beresosɛm 28:6
Enti Remalia ba Peka kunkum mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den mpem ɔha aduonu da koro wɔ Yuda, efisɛ wogyaw Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn no. 

2 Beresosɛm 28:7
Afei nso Efraim dɔmmarima Sikri kum ɔhene ba Maaseia ne ɔhene fiepanyin Asrikam ne ɔhene abadiakyiri Elkana. 

2 Beresosɛm 28:8
Bio nso Israelfo no faa wɔn nuanom mu mpem ahanu nnommum, mmea, mmabarima, ne mmabea; na wɔfow wɔn nneɛma pii, na wɔde kɔɔ Samaria.

2 Beresosɛm 28:9
Na Awurade diyifo bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Oded. Ɔno na ofii adi kohyiaa asraafo a wɔreba Samaria no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hwɛ! Mo agyanom Nyankopɔn no bo fuw Yuda nti na ɔde wɔn hyɛɛ mo nsa ma mode abufuw kɛse a edu ɔsoro kunkum wɔn no. 

2 Beresosɛm 29:1
Hesekia bedii hene no, na wadi mfe aduonu anum, na odii hene mfe aduonu akron wɔ Yerusalem. Na ne maame din de Abia a ɔyɛ Sakaria ba. 

2 Beresosɛm 29:10
Afei aba me komam sɛ me ne Awurade, Israel Nyankopɔn bɛyɛ apam na n’abufuhyew afi yɛn so akɔ.

2 Beresosɛm 29:11
Enti me mma, afei monnyɛ aniha, efisɛ mo na Awurade apaw mo sɛ munnyina n’anim nsom no na monyɛ n’asomfo daa na mommɔ ɔhyew afɔde mma no daa.”

2 Beresosɛm 29:12
Ɛnna Lewifo no sɔree: Kohat asefo mu, Amasai ba Mahat ne Asaria ba Yoel; Merari asefo mu, Abdi ba Kis ne Yehalelel ba Asaria; Gerson asefo mu, Sima ba Yoa ne Yoa ba Eden; 

2 Beresosɛm 29:13
Elisafan asefo mu, Simri ne Yeuel; Asaf asefo mu, Sakaria ne Matania; 

2 Beresosɛm 29:14
Heman asefo mu, Yehiel ne Simei; Yedutan asefo mu, Semaia ne Usiel. 

2 Beresosɛm 29:15
Afei wɔboaboaa wɔn nuanom ano, na wodwiraa wɔn ho, na sɛnea ɔhene no nam Awurade asɛm so de ahyɛde mae no, wɔbae sɛ wɔrebɛpopa Awurade fie no mu. 

2 Beresosɛm 29:16
Na asɔfo no baa Awurade fie hɔ bɛtew ho, na woyiyii nneɛma a ɛho ntew a wohui wɔ Awurade asɔrefie hɔ no nyinaa baa Awurade fie adiwo. Na Lewifo no nso gyei, na wɔkɔtow guu Kidron subon no mu. 

2 Beresosɛm 29:17
 Na wofii ase tew ho ɔsram a edi kan no da a edi kan, na ɔsram no da a ɛto so awotwe no, wɔbaa Awurade fie abantenten no ho; wɔde nn

2 Beresosɛm 29:18
Wowiei no, wɔbaa Ɔhene Hesekia anim bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛatew Awurade fie no nyinaa ne ɔhyew afɔremuka ne ɛho anwenne nyinaa ho, ne ɔpon a wɔde paanoo a wɔde kyerɛ gu so ne ɛho anwenne nyinaa. 

2 Beresosɛm 29:19
Na anwenne a Ɔhene Ahas di hene no oyiyi fii hɔ n’amumɔyɛ mu no, yɛasiesie atew ne nyinaa ho, na ɛwɔ Awurade afɔremuka no anim.”

2 Beresosɛm 29:2
Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so sɛnea ne nana Dawid yɛe no ara. 

2 Beresosɛm 29:20
Na Ɔhene Hesekia sɔree anɔpahema kɔboaboaa kurow no mu mpanyimfo ano, na wɔbaa Awurade fie hɔ. 

2 Beresosɛm 29:21
 Na nea wɔde bae ne anantwinini ason, adwennini ason, nguammaa anini ason, ne mpapo ason a wɔde bɛbɔ bɔne afɔre ama ahenni no ne kronkronbea hɔ ne Yuda. Na ɔka kyerɛɛ Aaron asefo, asɔfo no, sɛ wɔmfa mmɔ afɔre wɔ Awurade afɔremuka no so. 

2 Beresosɛm 29:22
Enti wokunkum anantwi no, na asɔfo no gyee mogya no de petepetee afɔremuka no so; ɛno akyi no, wokunkum adwennini no, na wɔde mogya no petepetee afɔremuka no so, na wokunkum nguammaa anini no, na wɔde mogya no petepetee afɔremuka no so. 

2 Beresosɛm 29:229
Beresosɛm

2 Beresosɛm 29:23
Afei wɔde bɔne afɔre ho mpapo no baa ɔhene ne bagua no anim na wɔde wɔn nsa guu wɔn so. 

2 Beresosɛm 29:24
Ɛnna asɔfo no kunkum wɔn na wɔde wɔn mogya no bɔɔ bɔne afɔre wɔ afɔremuka no so de pata maa Israel nyinaa, efisɛ Israel nyinaa na ɔhene kae sɛ wɔmmɔ ɔhyew afɔre ne bɔne afɔre no mma wɔn.

2 Beresosɛm 29:25
Saa bere no nyinaa na wama Lewifo no abegyinagyina Awurade fie hɔ, na wokurakura nnawuta, asanku ne asankuten sɛnea Dawid ne ɔhene dehufo Gad ne odiyifo Natan hyɛe no, efisɛ Awurade nam n’adiyifo no so na ɔhyɛe. 

2 Beresosɛm 29:26
Enti Lewifo no kurakuraa Dawid nsanku no gyinagyinaa hɔ, na asɔfo no nso kurakuraa ntorobɛnto.

2 Beresosɛm 29:27
Afei Hesekia kae sɛ wɔmmɔ ɔhyew afɔre no afɔremuka no so; bere a wofii ase sɛ wɔrebɔ ɔhyew afɔre no, Awurade dwom ne ntorobɛnto no fii ase, na wɔhyɛn maa ɛne Israel hene Dawid nnwonto nneɛma no nnyigyei hyiae. 

2 Beresosɛm 29:28
Na bere a wɔreto dwom na wɔrehyɛn ntorobɛnto no nyinaa na bagua no nyinaa abobɔ wɔn mu ase. Na wɔyɛɛ saa de kosii sɛ wowiee ɔhyew afɔre no bɔ. 

2 Beresosɛm 29:29
 Na wowiee afɔrebɔ no ara pɛ, ɔhene ne wɔn a wɔka ne ho nyinaa kotow de wɔn anim butubutuw fam. 

2 Beresosɛm 29:3
Ɔno de, n’ahenni afe a edi kan, ɔsram a edi kan no, obuebuee Awurade fie apon, na ɔyɛɛ no yiye.

2 Beresosɛm 29:30
Ɛnna Ɔhene Hesekia ne mpanyimfo no ka kyerɛɛ Lewifo no sɛ wɔmfa Dawid ne ɔdehufo Asaf nsɛm nyi Awurade ayɛ. Na wɔde anigye yii no ayɛ, na wɔkotow de wɔn anim butubutuw fam.

2 Beresosɛm 29:31
Na Hesekia kae sɛ: “Afei moahyɛ mo nsam den ama Awurade adwuma. Montwe mmɛn, na momfa afɔrebɔde ne aseda afɔre mmra Awurade fie.” Ɛnna bagua no de afɔrebɔde ne aseda afɔre bae, na obiara a ne koma kaa no de ɔhyew afɔre bae. 

2 Beresosɛm 29:32
Na ɔhyew afɔre a bagua no de bae no dodow si anantwi aduɔson, adwennini ɔha, nguammaa anini ahanu; wɔde eyinom nyinaa bɛbɔɔ ɔhyew afɔre maa Awurade; 

2 Beresosɛm 29:33
 na ayɛyɛde kronkron no nso, wɔde anantwi ahansia ne nguan mpem abiɛsa na ɛbae. 

2 Beresosɛm 29:34
Na asɔfo no nnɔɔso nti, na wɔantumi angua ɔhyew afɔre no nyinaa. Enti wɔn nuanom Lewifo no boaa wɔn kosii sɛ wowiee adwuma no; wɔboaa wɔn kosii sɛ asɔfo no dwiraa wɔn ho, efisɛ na Lewifo no asiesie wɔn koma sen asɔfo no sɛ wobedwira wɔn ho. 

2 Beresosɛm 29:35
Afei nso na ɔhyew afɔre no ne asomdwoe afɔre ho srade ne afɔrebɔ nsaa ɛka ɔhyew afɔre no ho no dɔɔso pii. Saa na wosiesiee Awurade fie som no. 

2 Beresosɛm 29:36
Na Hesekia ne ɔman no nyinaa dii ahurusi, sɛ Onyankopɔn asiesie ɔman no, efisɛ ntɛms na wɔyɛɛ ade yi.

2 Beresosɛm 29:4
Na ɔmaa asɔfo ne Lewifo no baa mu, na ɔboaboaa wɔn ano wɔ petee mu wɔ apuei fam. 

2 Beresosɛm 29:5
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Lewifo, muntie me. Munnwira mo ho, na monyɛ Awurade, mo agyanom Nyankopɔn fie no kronkron, na munyiyi fi no mfi kronkronbea hɔ.

2 Beresosɛm 29:6
Yɛn agyanom fomee, na wɔyɛɛ Awurade, yɛn Nyankopɔn ani so bɔne; wogyaw no na woyii wɔn ani fii Awurade trabea no ho, na wɔdan wɔn akyi kyerɛɛ no. 

2 Beresosɛm 29:7
 Nso wɔtotoo abantenten no apon nso mu, na wodunnum akanea no; wɔanhyew aduhuam, na wɔammɔ ɔhyew afɔre wɔ kronkronbea hɔ amma Israel Nyankopɔn. 

2 Beresosɛm 29:8
Enti Awurade abufuw baa Yuda ne Yerusalem so, na ɔde wɔn yɛɛ ahoyerawde ne ahodwiriwde ne hwiremabɔ, sɛnea mo ara mo ani tua yi. 

2 Beresosɛm 29:9
Eyi nti yɛn agyanom totɔɔ nkrante ano, na wɔde yɛn mmabarima ne yɛn mmabea ne yɛn yerenom kɔɔ nkoasom mu. 

2 Beresosɛm 3:1
Na Solomon fii ase sii Awurade fie no wɔ Yerusalem, Bepɔw Moria so, faako a Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ ne papa Dawid, beae a Dawid siesiei wɔ Yebusini Ornan awiporowbea hɔ no. 

2 Beresosɛm 3:10
Ɛnna osen kerubim abien sisii Kronkron mu Kronkronbea dan no mu, na ɔde sika duraa ho. 

2 Beresosɛm 3:11
Na kerubim no, wɔn ntaban tenten yɛ basafa aduonu; ntaban no biako tenten yɛ basa anum, na ɛka ɔdan no fasu; ntaban no biako nso tenten yɛ basafa anum, na ɛka kerubim biako no nso ntaban. 

2 Beresosɛm 3:12
Kerub biako no nso ntaban tenten yɛ basa anum, na ɛka ɔdan no fasu; ntaban no biako nso tenten yɛ basafa anum, na ɛka kerub biako no ntaban. 

2 Beresosɛm 3:13
Kerubim yi ntaban a wɔatrɛw mu no tenten yɛ basafa aduonu; na wogyinagyina wɔn nan so, na wɔn anim kyerɛ ɔdan no.

2 Beresosɛm 3:14
Afei nso ɔde ahama bruu ne asaawa a ɛbere dum, tankɔkɔɔ ne nwera pa yɛɛ ntwamutam na ɔnwenee kerubim wɔ mu.

2 Beresosɛm 3:15
Afei ɔyɛɛ adum abien wɔ asɔrefie no anim; ne tenten yɛ basafa aduasa anum, na ntaaso a ɛwɔ emu biara so no tenten yɛ basafa anum. 

2 Beresosɛm 3:16
Ɛnna ɔyeyɛɛ kɔnmuade ntweaban de totoo adum no so, na ɔyeyɛɛ biribi te sɛ granate akutu ɔha de guu ntweaban no so. 

2 Beresosɛm 3:17
Na ɔde adum no sisii asɔredan no anim; biako si nifa na biako nso si benkum, na ɔfrɛɛ nifa de no Yakin, na ɔfrɛɛ benkum de no Boas.

2 Beresosɛm 3:2
 Na ofii ase sii ofie no n’ahenni afe a ɛto so anan mu, ɔsram a ɛto so abien no da a ɛto so abien no. 

2 Beresosɛm 3:23
Beresosɛm

2 Beresosɛm 3:3
 Na eyi ne fapem a Solomon to maa Nyankopɔn fie no: Sɛnea kan na wosusuw nneɛma no, na ne ntwemu yɛ basafa aduosia, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu. 

2 Beresosɛm 3:4
Na ntwironoa a ɛwɔ ofie no anim no, na ne ntwemu yɛ basafa aduonu, na ne tenten yɛ basafa ɔha aduonu; na ɔde sika amapa duraa emu nyinaa. 

2 Beresosɛm 3:5
Na ɔdan kɛse no, ɔde ɔpopaw nnua sɛm mu na ɔde sika pa duraa ho; afei nso oyiyii mmedua ne ntweaban nsamaa wɔ so. 

2 Beresosɛm 3:6
Bio nso, ɔde aboɔden abo duraa ofie no ho ma ɛyɛɛ fɛ; Na sika no yɛ Parwaim sika. 

2 Beresosɛm 3:7
Ɔde sika duraa ofie no ne ne mpuran ne n’abobow ano, ne n’afasu ne n’apon ho, na oyiyii kerubim nsamaa wɔ afasu no ho.

2 Beresosɛm 3:8
 Na ɔyɛɛ Kronkron mu Kronkronbea no nso; ne ntwemu ne ofie no tɛtrɛtɛ yɛ pɛ: basafa aduonu, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu. Na ɔde sika pa a ne dodow si dwetikɛse ahansia na eduraa mu. 

2 Beresosɛm 3:9
 Na nnadewa no mu duru yɛ sika nnwetɛbona aduonum; ɔde sika duraa abansoro adan no nso ho.

2 Beresosɛm 30:1
Ɛnna Hesekia soma kɔɔ Israel ne Yuda nyinaa, na ɔkyerɛw nkrataa nso kɔmaa Efraim ne Manase sɛ wɔmmra Awurade fie wɔ Yerusalem mmedi twam mma Awurade, Israel Nyankopɔn. 

2 Beresosɛm 30:10
Na asomafo no kyinkyin nkurow nkurow mu, Efraim ne Manase asase nyinaa so de kosii Sebulon tɔnn, nanso nkurɔfo sereserew wɔn, na wodii wɔn ho fɛw. 

2 Beresosɛm 30:11
 Nanso nnipa mmiako mmiako bi a wofi Aser ne Manase ne Sebulon wɔbrɛɛ wɔn ho ase baa Yerusalem. 

2 Beresosɛm 30:12
 Na Yuda de, Nyankopɔn nsa baa wɔn so ma wonyaa koma koro de dii Awurade asɛm a ɔhene ne ne mpanyimfo hyɛe no so.

2 Beresosɛm 30:13
Na nnipa pii boaa wɔn ano wɔ Yerusalem sɛ wɔrebedi paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ no, ɔsram a ɛto so abien no mu; na wɔyɛ asafo kɛse. 

2 Beresosɛm 30:14
Ɛnna wɔsɔree, na woyiyii afɔremuka a ɛwɔ Yerusalem ne aduhuamhyew afɔremuka no nyinaa, na wɔkɔtow guu Kidron subon no mu. 

2 Beresosɛm 30:15
Ɛno akyi no, wokum twam guan no ɔsram a ɛto so abien no da a ɛto so dunan; na asɔfo ne Lewifo no ani wui, na wodwiraa wɔn ho, na wɔde ɔhyew afɔre baa Awurade fie hɔ. 

2 Beresosɛm 30:16
 Na wogyinagyinaa wɔn gyinabea sɛnea, wɔn amanneɛ no teɛ, Onyankopɔn nipa Mose mmara no te, na asɔfo no gyee mogya no Lewifo no nsam de petee. 

2 Beresosɛm 30:17
Na nnipa bebree wɔ bagua no mu a wɔnyɛɛ wɔn ho kronkron, na Lewifo no na wɔde hyɛɛ wɔn nsa sɛ wonkunkum twam nguan no mma wɔn a wɔn ho ntew no mfa nnwira wɔn ho mma Awurade.

2 Beresosɛm 30:18
Saa bere no nnipa pii a wonnwiraa wɔn ho dii twam no, nanso ɛnyɛ sɛnea wɔakyerɛw no; na wɔn mu bebree fi Efraim ne Manase ne Isakar ne Sebulon. Nanso Hesekia bɔɔ mpae maa wɔn sɛ: “Awurade a wuye, fa firi 

2 Beresosɛm 30:19
 obiara a wasiesie n’akoma sɛ ɔrehwehwɛ Onyankopɔn, Awurade n’agyanom Nyankopɔn no; mpo sɛ ɛnyɛ kronkronbea ahodwira so a.” 

2 Beresosɛm 30:2
Nanso na ɔhene no ne ne mmapɔmma ne bagua no nyinaa atu agyina wɔ Yerusalem sɛ wobedi twam no ɔsram a ɛto so abien no mu, 

2 Beresosɛm 30:20
Na Awurade tiee Hesekia, na ɔsaa nnipa no yare.

2 Beresosɛm 30:21
Na Israelfo a wɔbaa Yerusalem no de ahurusi kɛse dii paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ no nnanson, na Lewifo ne asɔfo no de nsanku bɔɔ dwom denneennen maa Awurade da biara de yii Awurade ayɛ.

2 Beresosɛm 30:22
 Na Hesekia kaa Lewifo a wɔwɔ Awurade ho nimdeɛ pa no nyinaa abotɔyam asɛm, na wɔdii afahyɛ afɔrebɔde no nnanson, na wɔbobɔɔ asomdwoe afɔde, na wɔkamfoo Awurade wɔn agyanom Nyankopɔn no.

2 Beresosɛm 30:23
Ɛnna bagua no nyinaa penee so sɛ wobɛdi Twam no foforo nso, na wɔde anigye dii no nnanson bio. 

2 Beresosɛm 30:230
Beresosɛm

2 Beresosɛm 30:24
Na Yuda hene Hesekia de afɔrebɔde maa bagua no; ɔde anantwinini apem ne nguan mpemnson maa bagua no, na mpanyimfo no nso de anantwinini apem ne nguan mpem du. Na asɔfo no pii dwiraa wɔn ho. 

2 Beresosɛm 30:25
Nnipa a wofi Yuda nyinaa, ne asɔfo ne Lewifo no, ne nnipa a wofi Israel bae nyinaa, ne ahɔho a wofi Israel asase so bae ne wɔn a wɔtete Yuda no dii ahurusi. 

2 Beresosɛm 30:26
Ahurusidi kɛse baa Yerusalem; efi Dawid ba, Israel hene Solomon bere so, ebi mmaa Yerusalem saa da. 

2 Beresosɛm 30:27
Ɛnna Lewifo, asɔfo no sɔree, na wohyiraa nnipa no; Onyankopɔn tiee wɔn, ma enti wɔn mpaebɔ no duu ne tenabea kronkron hɔ wɔ soro.

2 Beresosɛm 30:3
efisɛ wɔantumi anni no bere no mu; na asɔfo a wɔadwira wɔn ho no nnɔɔso, afei nso na ɔman no mmoaboaa wɔn ano wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 30:4
Na nhyehyɛe no sɔɔ ɔhene ne bagua no nyinaa ani. 

2 Beresosɛm 30:5
Enti wɔkae sɛ wɔnka wɔ Israel nyinaa, efi Beer-Seba kosi Dan, sɛ wɔmmra mmedi twam no mma Awurade, Israel Nyankopɔn, wɔ Yerusalem. Na nnipadɔm saa mmɔɔ mu nnii no sɛnea wɔakyerɛw no.

2 Beresosɛm 30:6
Na ammirikatufo no de nkrataa a efi ɔhene ne ne mmapɔmma nsam no kɔɔ Israel ne Yuda nyinaa, sɛnea ɔhene hyɛe no, sɛ: “Israelfo, monsan mmra Awurade, Abraham ne Isak ne Israel Nyankopɔn nkyɛn, na ɔno nso nsan mmra wɔn a wɔafi Asiria ahene nsam aka ama mo no nkyɛn. 

2 Beresosɛm 30:7
 Na monnyɛ sɛ mo agyanom ne mo nuanom a wɔfom Awurade wɔn agyanom Nyankopɔn, na ɔde wɔn yɛɛ ɔsɛe ade, sɛnea mo ara muhu yi. 

2 Beresosɛm 30:8
 Afei munnsensen mo kɔn sɛ mo agyanom, momfa mo nho mma Awurade, na mommra ne kronkronbea a wayɛ no kronkron de rekosi daa no mu, na monsom Awurade mo Nyankopɔn, na n’abufuhyew no mfi mo ho nkɔ. 

2 Beresosɛm 30:9
 Na sɛ mosan ba Awurade nkyɛn a, mo nuanom ne mo mma benya mmɔborɔhunu, wɔn a wɔafa wɔn nnommum no nsam, na wɔbɛma wɔasan aba asase yi so, efisɛ Awurade, mo Nyankopɔn no yɛ ɔdomfo ne mmɔborɔhunufo, na mosan ba ne nkyɛn a, ɔrenyi n’ani mfi mo so.”

2 Beresosɛm 31:1
Na wowiee eyinom nyinaa pɛ, Israelfo a wɔwɔ hɔ nyinaa kɔɔ Yuda nkurow mu, na wokobubuu abosom adum twitwaa abosonnua, na woburuw sorɔnsorɔmmea ne afɔremuka a ɛwowɔ Yuda ne Benyamin ne Efraim ne Manase nyinaa kosii sɛ ɛsae; ɛno akyi no, Israelfo no san kɔɔ wɔn nkurow mu, na obiara kɔɔ n’agyapade so.

2 Beresosɛm 31:10
Ɛnna ɔsɔfo panyin Asaria a ofi Sadok fie no ka kyerɛɛ no sɛ: “Efi bere a wofii ase de nneɛma no baa Awurade fie no, nnipa no didi mee ma bebree kae, efisɛ Awurade na wahyira ne man, na nea aka na esum hɔ pii yi.”

2 Beresosɛm 31:11
Ɛnna Hesekia kae sɛ wonsiesie Awurade fie adidibea hɔ. Enti wosiesiei. 

2 Beresosɛm 31:12
Na wɔde nneɛma no ne ntotoso du du no ne akronkronne no bae nokwaredi mu. Lewini Konania ne ɔpanyin a ɔhwɛɛ nneɛma no so, na n’abadiakyiri ne ne nua Simei. 

2 Beresosɛm 31:13
Na mpanyimfo a Ɔhene Hesekia hyɛe sɛ wɔmmoa Konania ne ne nua Simei no ne Yehiel ne Asasia ne Nahat ne Asahel ne Yerimot ne Yosabad ne Eliel ne Yismakia ne Mahat ne Benai, na Asaria na odii Nyankopɔn fie so panyin. 

2 Beresosɛm 31:14
Na Lewini Imnah ba Kore na ɔda apuei pon no ano; ɔno na ɔhwɛɛ ayɛyɛde a wɔde brɛɛ Nyankopɔn no so, na ɔkyekyɛɛ nneɛma a wɔde brɛɛ Awurade ne akronkronne mu ade kronkron no. 

2 Beresosɛm 31:15
Na wɔn a wɔhyɛ n’ase ne Eden, Miniamin, Yesua, Semaia, Amaria ne Sekania; wɔn na wobuu wɔn anokwafo de adwuma hyehyɛɛ wɔn nsa, sɛ wɔnkyɛ mma wɔn nuanom a wɔakyekyɛ wɔn mu no wɔ asɔfo no nkurow mu, mma obiara nnya pɛpɛɛpɛ, ɔpanyin ne ɔkɛseɛ nyinaa:

2 Beresosɛm 31:16
Ɛsono nea wɔde maa mmarima a wɔadi mfe abiɛsa rekɔ a wɔkyerɛw wɔn din sɛ wɔmmɛsom wɔ Awurade fie daa sɛnea wɔn adwuma ne wɔn nkyekyɛm te no.

2 Beresosɛm 31:17
Eyi ne asɔfo no nkyekyɛm sɛnea wɔn agyanom abusuafie te ne Lewifo a wɔadi mfe aduonu rekɔ sɛnea wɔn adwuma ne wɔn nkyekyɛm te; 

2 Beresosɛm 31:18
wɔn mma nkumaa nyinaa ne wɔn yerenom, wɔn mmabarima ne wɔn mmabea, wɔn a wɔkyerɛw wɔn din, asafo no nyinaa, efisɛ adwuma a wobuu wɔn anokwafo de hyɛɛ wɔn nsa no nti, wodwiraa wɔn ho maa akronkronne; 

2 Beresosɛm 31:19
ne Aaron mma, asɔfo a wɔtete wɔn nkurow ho mfikyisase so mfuw mu no. Kurow biara mu no, woyiyii mmarima bobɔɔ wɔn din sɛ wɔmfa mmarima a wɔyɛ asɔfo no ne Lewifo a wɔkyerɛw wɔn din no kyɛfa mmema wɔn.

2 Beresosɛm 31:2
Afei Hesekia de asɔfo ne Lewifo no sisii wɔn nnwuma so sɛnea wɔn nkyekyɛm te, ekuw biara ne sɛnea emu asɔfo ne Lewifo som te, sɛ wɔmmɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre, na wɔnsom na wɔmfa aseda ne ayeyi mma wɔ Awurade asɔrefie hɔ. 

2 Beresosɛm 31:20
Na Hesekia yɛɛ eyi wɔ Yuda nyinaa, na ɔyɛɛ nea eye na ɛteɛ na ɛyɛ nokware Awurade, ne Nyankopɔn ani so. 

2 Beresosɛm 31:21
Na adwuma biara a ofii ase Nyankopɔn fie som mu ne mmara ne ahyɛde no mu sɛ ɔde bɛhwehwɛ ne Nyankopɔn no, ɔde ne koma nyinaa na ɛyɛe, na esii no yiye.

2 Beresosɛm 31:231
Beresosɛm

2 Beresosɛm 31:3
Na ɔhene de ne kyɛfa a efi n’agyapade mu mae sɛ wɔmfa mmɔ ɔhyew afɔre, anɔpa ɔhyew afɔre ne anwummere ɔhyew afɔre, ne ɔhyew afɔre a wɔbɔ no home nna ne asram foforo ne afahyɛ mmere, sɛnea wɔakyerɛw wɔ Awurade mmara mu no.

2 Beresosɛm 31:4
Afei nso ɔka kyerɛɛ nkurɔfo a wɔtete Yerusalem no sɛ wɔmfa asɔfo ne Lewifo no kyɛfa mma wɔn na ama wɔasɔ Awurade mmara no mu den. 

2 Beresosɛm 31:5
Bere a Israelfo no tee asɛm no ara pɛ, wɔde awi mu adikan, ne nsafoforo, ne ngo ne ɛwo ne afuw mu nnɔbae nyinaa ne ade biara so ntotoso du du bebree bae. 

2 Beresosɛm 31:6
Na Israelfo ne Yudafo a wɔtete Yuda nkurow mu no, wɔn nso de anantwi ne nguan so ntotoso du du ne akronkronne a wɔayɛ no kronkron ama Awurade wɔn Nyankopɔn so ntotoso du du bae. Na wɔde bae besum hɔ akuwakuw. 

2 Beresosɛm 31:7
 Na wofii ase hyehyɛɛ akuwakuw no ɔsram a ɛto so abiɛsa mu, na wowiei ɔsram a ɛto so ason mu. 

2 Beresosɛm 31:8
Bere a Hesekia ne mpanyimfo no behuu akuwakuw a esum hɔ no, wohyiraa Awurade ne ne man Israel.

2 Beresosɛm 31:9
Akyiri yi Hesekia bisaa asɔfo ne Lewifo no nneɛma akuwakuw no ho asɛm. 

2 Beresosɛm 32:1
Nsɛm yi ne nokwaredi yi akyi no, Asiria hene Senacherib baa Yuda so, na otwaa nkurow a wɔagye ho ban no ho hyiae, na ɔyɛɛ n’adwene sɛ obebubu awura mu na wagye afa.

2 Beresosɛm 32:10
“Nea Asiria hene Senacherib aka ni, ‘Dɛn na mode mo ani ato so, a mote Yerusalem komm bere a wɔatwa mo ho ahyia yi? 

2 Beresosɛm 32:11
Ɛnyɛ nnaadaa na Hesekia redaadaa mo ama ɔkɔm ne osukɔm akum mo bere a ɔka sɛ: “Awurade yɛn Nyankopɔn na obegye yɛn Asiria hene nsam” no? 

2 Beresosɛm 32:12
Ɛnyɛ Hesekia yi ara na oyiyii ne sorɔnsorɔmmea ne n’afɔremuka na ɔka kyerɛɛ Yuda ne Yerusalem sɛ: “Afɔremuka biako anim na monkotow, na ɛno ara so na monhyew aduhuam” no? 

2 Beresosɛm 32:13
Enti munnim nea me ne m’agyanom de yɛɛ nsase no so aman nyinaa? Nsase no so aman anyame no tumi gyee wɔn nkurɔfo fii me nsam anaa? 

2 Beresosɛm 32:14
Amanaman a m’agyanom sɛee wɔn no anyame no mu hena na otumi gyee ne nkurɔfo fii me nsam? Mo Nyankopɔn no na obetumi agye mo afi me nsam? 

2 Beresosɛm 32:15
Enti mommma Hesekia nnsisi mo na ɔnnnaadaa mo saa, na munnnye no nnni, efisɛ ɔman anaa ahenni biara nni hɔ a ne nyame bi tumi gyee ne nkurɔfo fii me nsam ne m’agyanom nsam, na mo Nyankopɔn no na obetumi agye mo afi me nsam?’”

2 Beresosɛm 32:16
Na ne nkoa nso kasa tiaa Awurade Nyankopɔn ne n’akoa Hesekia. 

2 Beresosɛm 32:17
 Na ɔkyerɛw nkrataa nso de sopaa Awurade, Israel Nyankopɔn, na ɔkasa tiaa no sɛ: “Sɛnea nsase no so aman no anyame antumi annye wɔn nkurɔfo amfi me nsam no, saa ara na Hesekia Nyankopɔn nso rennye ne nkurɔfo mfi me nsam.” 

2 Beresosɛm 32:18
Na wɔde nne kɛse teɛɛm Yudafo kasa mu kyerɛɛ Yerusalemfo a wɔwɔ afasu no so no de bɔɔ wɔn hu na ama wɔn koma atu, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛfa kurow no. 

2 Beresosɛm 32:19
Na wɔkasa tiaa Yerusalem Nyankopɔn te sɛ asase so aman anyame a wɔyɛ nnipa nsa ano adwuma no. 

2 Beresosɛm 32:2
Bere a Hesekia hui sɛ Senaherib aba, na ɔde asi n’ani so sɛ ɔne Yerusalem bɛko no, 

2 Beresosɛm 32:20
Nanso Ɔhene Hesekia ne Amus ba odiyifo Yesaia bɔɔ eyi ho mpae ara, na wɔteaam kyerɛɛ ɔsoro.

2 Beresosɛm 32:21
Ɛnna Awurade somaa ɔbɔfo bɛpopaa Asiria hene nsraban mu mmarima akokodurufo a wɔn ho yɛ den ne wɔn mpanyimfo ne wɔn asahene nyinaa, na ɔde animguase san kɔɔ n’asase so. Akyiri yi, ɔkɔɔ ne nyame fie, na ɔno ara n’asen mu mma de nkrante kum no. 

2 Beresosɛm 32:22
Saa na Awurade gyee Hesekia ne Yerusalemfo fii Asiria hene Senacherib ne wɔn a wɔaka nyinaa nsam, na ɔma wonyaa ɔhome afa nyinaa hyiae. 

2 Beresosɛm 32:23
Na nnipa pii de akyɛde brɛɛ Awurade wɔ Yerusalem, na wɔbrɛɛ Yuda hene Hesekia nneɛma a ɛsom bo, na onyaa nidi aman nyinaa ani so, eyinom akyi.

2 Beresosɛm 32:232
Beresosɛm

2 Beresosɛm 32:24
Nna no mu no, owuyare bɔɔ Hesekia, na ɔbɔɔ Awurade mpae ma ɔne no kasae na ɔmaa no sɛnkyerɛnne bi. 

2 Beresosɛm 32:25
Na Hesekia yɛɛ bonniayɛ, yiye a wɔyɛɛ no no ho, efisɛ ne koma maa ne ho so, na abufuw baa ɔne Yuda ne Yerusalem so. 

2 Beresosɛm 32:26
Nanso Hesekia brɛɛ ne ho ase ne koma ahantan no ho, ɔne Yerusalemfo nyinaa, na Awurade abufuw amma wɔn so Hesekia nna mu.

2 Beresosɛm 32:27
 Na Hesekia nyaa ahonyade ne anuonyam pii pa; osisii adekora adan maa dwetɛ ne sika ne aboɔden abo ne balsam ngo ne akyɛm ne anwenne a ɛsom bo no nyinaa; 

2 Beresosɛm 32:28
na osisii adekora adan nso maa nnɔbae ne nsa foforo ne ngo, na ɔyeyɛɛ adan maa afieboa ahorow nyinaa bi ne nguankuw. 

2 Beresosɛm 32:29
Na ɔkyekyee nkurow na onyaa nguankuw ne anantwi bebree, efisɛ Onyankopɔn ma onyaa nneɛma pii pa. 

2 Beresosɛm 32:3
ɔne ne mmapɔmma ne ne mmarima ahoɔdenfo no faa adwene sɛ wobesisiw nsuwansuwa a ɛwowɔ kurow no akyi no, na wɔboaa no. 

2 Beresosɛm 32:30
Hesekia yi na osiw nsu a efi Gihon atifi ba no, na ɔdan ani kyerɛɛ atɔe fam kɔɔ Dawid Kurow mu, na Hesekia dii yiye ne nnwuma nyinaa mu. 

2 Beresosɛm 32:31
Na ɛbae sɛ bere a Babilon mpanyimfo somaa wɔn ananmusifo baa ne nkyɛn bebisaa no sɛnkyerɛnne a asi asase no so no, Nyankopɔn gyaw no de sɔɔ no hwɛe, na ama wahu nea ɛwɔ ne koma mu nyinaa.

2 Beresosɛm 32:32
 Na Hesekia ho nsɛm a aka ne n’adɔe no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Amus ba odiyifo Yesaia anisoadehu mu wɔ Yuda ne Israel Ahene Nhoma no mu. 

2 Beresosɛm 32:33
Na Hesekia ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no koko so, beae a ɛkɔ Dawid mma amusiei no; Yuda ne Yerusalemfo nyinaa dii no ni, ne wu mu. Na ne ba Manase bedii n’ade.

2 Beresosɛm 32:4
Enti nnipa bebree behyiae, na wosisiw asuti ne nsubɔnten a ɛsen fa kurow no mfinimfini nyinaa, na wɔkae sɛ: “Dɛn nti na ɛsɛ sɛ Asiria ahene ba benya nsu pii?”

2 Beresosɛm 32:5
Na ɔhyɛɛ ne ho den, na ɔtoo afasu a adwiriw agu no nyinaa, na osisii abantenten wɔ so; ɔsan too afasu foforo kurow no akyi, na osiesiee Milo a ɛwɔ Dawid Kurow mu no; afei ɔyeyɛɛ akode bebree ne akyɛm. 

2 Beresosɛm 32:6
Na ɔde asahene sisii ɔman no so, na ɔboaboaa wɔn ano baa ne nkyɛn wɔ kurow no pon ano wɔ abɔnten, na ɔne wɔn kasae kaa wɔn koma too wɔn yam sɛ: 

2 Beresosɛm 32:7
“Munnya akokoduru na monyɛ den. Munnsuro na mommmɔ hu, Asiria hene ne nnipadɔm a wɔka ne ho no nti, efisɛ wɔn a wɔka yɛn ho no dɔɔso sen wɔn a wɔka ne ho. 

2 Beresosɛm 32:8
Ɔno de, ɔhonam basa na ɛne no wɔ hɔ, na yɛn de, Awurade, yɛn Nyankopɔn na ɛne no wɔ hɔ, sɛ ɔbɛboa yɛn, na wako yɛn ko ama yɛn.” Enti ɔman no de wɔn werɛ hyɛɛ Yuda hene Hesekia nsɛm no mu.

2 Beresosɛm 32:9
Eyi akyi, bere a Asiria hene Senacherib ne ne dɔm nyinaa wɔ Lakis no, ɔsomaa ne nkoa kɔɔ Yerusalem, Yuda hene Hesekia ne Yudafo a wɔtete Yerusalem nyinaa nkyɛn sɛ:

2 Beresosɛm 33:1
Manase bedii ade no, na wadi mfe dumien, na odii hene mfe aduonum anum wɔ Yerusalem.

2 Beresosɛm 33:10
 Na Awurade kasa kyerɛɛ Manase ne ne nkurɔfo daa, nanso wɔantie. 

2 Beresosɛm 33:11
Ɛnna Awurade maa Asiria hene dɔm so asahene baa wɔn so, na wɔkyeree Manase wɔ tokuru bi mu de kɔbere nkɔnsɔnkɔnsɔn abien guu no, na wɔde no kɔɔ Babilon. 

2 Beresosɛm 33:12
 Na ne ho kyeree no ara pɛ, ɔhwehwɛɛ Awurade, ne Nyankopɔn, na ɔbrɛɛ ne ho ase pii n’agyanom Nyankopɔn anim. 

2 Beresosɛm 33:13
Na ɔbɔɔ no mpae daa, na Awurade tiee ne nkotɔsrɛ yɛɛ no adom san de no baa Yerusalem bɛtenaa n’ahenni so; Manase behui sɛ Awurade ne Nyankopɔn.

2 Beresosɛm 33:14
Ɛno akyi no, ɔtoo ɔfasu foforo wɔ Dawid Kurow no akyi wɔ Gihon atɔe fam, subon no ho de kosii Mpataa Pon no ho, na ɔde twaa Ofel ho hyiae ma ɛkɔɔ soro tenteenten. Afei nso ɔde asahene totoo Yuda nkurow a wɔabɔ ho ban nyinaa ano. 

2 Beresosɛm 33:15
Na oyiyii ananafo anyame ne ɔbosom no fii Awurade fie hɔ, na oyiyii afɔremuka a osisii wɔ Awurade fie bepɔw so ne Yerusalem no nyinaa, na ɔma wɔkɔtow guu kurow no akyi. 

2 Beresosɛm 33:16
Bio nso, osiesiee Awurade afɔremuka no, na ofii ase bɔɔ asomdwoe afɔre ne aseda afɔre, na ɔka kyerɛɛ Yuda sɛ wɔnsom Awurade, Israel Nyankopɔn no. 

2 Beresosɛm 33:17
Nanso na ɔman no da so bɔ afɔre wɔ sorɔnsorɔmmea hɔ, sɛ wɔrebɔ ama Awurade, wɔn Nyankopɔn.

2 Beresosɛm 33:18
Manase ho nsɛm a aka, mpae a ɔbɔɔ ne Nyankopɔn ne adehufo nsɛm a wɔkɔɔ so ka kyerɛɛ no wɔ Awurade, Israel Nyankopɔn din mu no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ahene ho nsɛm mu. 

2 Beresosɛm 33:19
 Na mpae a ɔbɔe ne sɛnea wɔyɛɛ n’adesrɛ maa no, bɔne a ɔyɛe nyinaa, nokware a wanni, baabi a osisii sorɔnsorɔmmea ne abosonnua, ne ahoni a ɔyeyɛe ansa na ɔrebrɛ ne ho ase no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ adehufo nsɛm mu. 

2 Beresosɛm 33:2
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne, na ɔyɛɛ akyide a amanaman a Awurade pam wɔn fii Israelfo anim yɛe no bi. 

2 Beresosɛm 33:20
Na Manase ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no ne fie, na ne ba Amon bedii n’ade.

2 Beresosɛm 33:21
Amon bedii ade no, na wadi mfe aduonu abien, na odii hene mfe abien wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 33:22
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea ne papa Manase yɛe no; na ahoni a ne papa Manase yeyɛe no nyinaa, Amon bɔɔ afɔre maa wɔn, na ɔsom wɔn. 

2 Beresosɛm 33:23
 Na wammrɛ ne ho ase Awurade anim sɛnea ne papa Manase brɛɛ ne ho ase no; Amon de, ɔmaa asodi dɔɔso. 

2 Beresosɛm 33:233
Beresosɛm

2 Beresosɛm 33:24
Na ne nkoa bɔɔ ne ho pɔw kum no wɔ n’ankasa fie. 

2 Beresosɛm 33:25
Nanso asase no sofo kunkum wɔn a wɔbɔɔ Ɔhene Amon ho pɔw no nyinaa, na asase no sofo de ne ba Yosia sii hene ma odii n’ade.

2 Beresosɛm 33:3
Sorɔnsorɔmmea a ne papa Hesekia bubui no, ɔsan sisii, na osisii afɔremuka maa Baal ahoni; osisii abosonnua, ɔkotow ɔsoro asafo nyinaa, na ɔsom wɔn. 

2 Beresosɛm 33:4
Na Awurade fie a Awurade kaa ho asɛm sɛ: “Yerusalem na me din bɛtena akosi daa” no, osisii afɔremuka wɔ hɔ. 

2 Beresosɛm 33:5
Afei nso osisii afɔremuka maa ɔsoro asafo nyinaa wɔ Awurade fie adiwo abien hɔ. 

2 Beresosɛm 33:6
Ɔno na ɔmaa ne mma faa ogya mu bɔɔ afɔde wɔ Hinom ba bon no mu, na odii nkonyaayi akyi; ɔkɔɔ abisa yɛɛ asumansɛm, na ɔne akɔmfo ne ntafowayifo gorui. Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne kɔɔ akyiri paa de hyɛɛ no abufuw.

2 Beresosɛm 33:7
Bio nso, osen ohoni de kosii Nyankopɔn fie, ofie a Onyankopɔn kaa ho asɛm kyerɛɛ Dawid ne ne ba Solomon no sɛ: “Ofie yi ne Yerusalem a mapaw afi Israel mmusuakuw nyinaa mu no na mede me din bɛto so akosi daa. 

2 Beresosɛm 33:8
Na sɛ Israel hwɛ di mmara ne ahyɛde ne atemmusɛm a menam Mose nsa so hyɛɛ wɔn no nyinaa so a, me nso merenyi wɔn nan mfi asase a mede maa wɔn agyanom no so bio.” 

2 Beresosɛm 33:9
Na Manase daadaa Yuda ne Yerusalemfo ma wɔyɛɛ bɔne sen aman a Awurade sɛee wɔn fii Israelfo anim no.

2 Beresosɛm 34:1
Yosia bedii ade no, na wadi mfe awotwe, na odii hene mfe aduasa biako wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 34:10
Ɛnna wɔde hyɛɛ wɔn a wɔdeda adwuma no ano wɔ Awurade fie hɔ no nsa. Na adwumayɛfo a wɔwɔ Awurade fie hɔ no nso de siesiee fie no miamiaa mu. 

2 Beresosɛm 34:11
Enti wɔde maa adwumfo ne adansifo sɛ wɔmfa ntɔ abo a wɔapae ne nnua a wɔde besuso ɔdan no mu, na wɔmfa ntaboo nsisi afie a Yuda ahene asɛe no no.

2 Beresosɛm 34:12
Na mmarima no yɛɛ adwuma nokwaredi mu; wɔn a wɔpaw wɔn sɛ wɔnhwɛ adwuma no so ne Yahat ne Obadia, Lewifo a wofi Merari mma mu, ne Sakaria ne Mesulam a wofi Kohat mma mu. Na Lewifo a wɔn mu biara nim nnwom bɔ yiye no, 

2 Beresosɛm 34:13
wɔn na wɔhwɛɛ adesoafo ne adwumayɛfo a wɔyɛ nnwuma horow so mpanyimfo no so. Nso na Lewifo no bi yɛ akyerɛwfo ne mpanyimfo ne apon ano ahwɛfo.

2 Beresosɛm 34:14
 Na bere a wɔreyi sika a wɔde aba Awurade fie hɔ no, ɔsɔfo Hilkia huu mmara nhoma a Awurade nam Mose nsa so de mae no. 

2 Beresosɛm 34:15
Na Hilkia bua see Ɔtwerɛfoɔ Safan sɛ: “Mmara nhoma no, makohu wɔ Awurade fie hɔ.” Enti Hilkia de nhoma no maa Safan. 

2 Beresosɛm 34:16
Na Safan de nhoma no baa ɔhene anim, na ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Nea wode ahyɛ wo nkoa nsa nyinaa, wɔreyɛ. 

2 Beresosɛm 34:17
 Na sika a ɛwɔ Awurade fie hɔ no, woahwie de ahyɛ ahwɛfo ne adwumayɛfo no nsa.” 

2 Beresosɛm 34:18
Afei ɔkyerɛwfo Safan ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ɔsɔfo Hilkia de nhoma bi ama me.” Ɛnna Safan fii ase kenkan wɔ ɔhene anim.

2 Beresosɛm 34:19
Na bere a ɔhene tee mmara no mu nsɛm ara pɛ, osuan n’atade mu. 

2 Beresosɛm 34:2
 Na ɔyɛɛ nea ɛteɛ Awurade ani so, na ɔnantew ne nana Dawid akwan so, na wamman ankɔ nifa anaa benkum.

2 Beresosɛm 34:20
Ɛnna ɔhene hyɛɛ Hilkia ne Safan ba Ahikam ne Mika ba Abdon ne ɔkyerɛwfo Safan ne ɔhene akoa Asaia sɛ: 

2 Beresosɛm 34:21
“Monkɔ nkobisa Awurade mma me ne Israel nkae ne Yuda, nhoma a wɔahu yi mu nsɛm nti, na Awurade abufuw a wɔahwie agu yɛn soɔ no so, efisɛ yɛn agyanom anni Awurade asɛm so anyɛ sɛnea wɔakyerɛw wɔ nhoma yi mu no nyinaa.”

2 Beresosɛm 34:22
Ɛnna Hilkia ne wɔn a ɔhene hyɛɛ wɔn no kɔɔ odiyifobea Hulda, ntade sohwɛfo Hasras ba Tikwa ba Salum yere no nkyɛn; saa bere no, na odiyifobea no te Yerusalem kurow foforo no mu, na wɔkɔkaa asɛm no kyerɛɛ no. 

2 Beresosɛm 34:23
Na ɔno nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ:

2 Beresosɛm 34:234
Beresosɛm

2 Beresosɛm 34:24
“Nea Awurade aka ni, ‘Hwɛ, mede mmusu mɛba kurow yi ne wɔn a wɔtete mu no so; nnome a wɔakyerɛw wɔ nhoma a wɔkenkan wɔ Yuda hene anim no mu nyinaa, mede mɛba, 

2 Beresosɛm 34:25
efisɛ wɔagyaw me akɔhyew aduhuam ama anyame foforo, sɛ wɔde wɔn nsa ano adwuma bɛhyɛ me abufuw; enti wobɛhwie m’abufuhyeɛ agu kurow yi so a ɛrennum.’” 

2 Beresosɛm 34:26
Na Yuda hene a ɔsomaa mo sɛ mummebisa Awurade anom asɛm no, monka nkyerɛ no sɛ: “Nea Awurade, Israel Nyankopɔn no aka ni, ‘Nsɛm a woate no de, 

2 Beresosɛm 34:27
sɛ woanyɛ wo koma den na wobrɛɛ wo ho ase Onyankopɔn anim bere a wotee nsɛm a wɔaka wɔ kurow yi ne wɔn a wɔtete mu ho, na wobrɛɛ wo ho ase m’anim, na wusuan w’atade mu sui m’anim nti, me nso mate, Awurade na ose. 

2 Beresosɛm 34:28
Hwɛ, mɛboaboa wo akɔka w’agyanom ho, na wɔbɛboaboa wo akɔ wo damoa mu asomdwoe mu, na w’aniwa renhu mmusu a mede reba kurow yi ne wɔn a wɔtete mu so no.’”’”

2 Beresosɛm 34:29
Ɛnna ɔhene soma ma wɔkɔboaboaa Yuda ne Yerusalem mpanyimfo nyinaa ano hyiae.  

2 Beresosɛm 34:3
Na n’ahenni afe a ɛto so awotwe mu, bere a ɔda so yɛ abofra no, ofii ase hwehwɛɛ ne nana Dawid Nyankopɔn; na afe a ɛto so dumien mu no, ofii ase tew Yuda ne Yerusalem ho yiyii sorɔnsorɔmmea ne abosonnua ne ahoni a wɔasen ne dade ahoni no fii hɔ. 

2 Beresosɛm 34:30
Afei ɔhene no ne Yuda mmarima nyinaa ne Yerusalemfo ne asɔfo ne Lewifo no ne ɔman no nyinaa, efi ɔkɛse so de kɔsi akumaa so, kɔɔ Awurade fie hɔ, na ofii ase kenkan apam nhoma a wohui wɔ Awurade fie hɔ no mu nsɛm wɔn nyinaa aso mu. 

2 Beresosɛm 34:31
Na ɔhene gyinaa ne gyinabea, na ɔyɛɛ apam Awurade anim sɛ obedi Awurade akyi, na ɔde ne koma nyinaa ne ne kra nyinaa bedi ne mmara nsɛm ne n’adansesɛm ne n’ahyɛde so, na wadi apam no mu nsɛm a wɔakyerɛw wɔ nhoma yi mu no so. 

2 Beresosɛm 34:32
Afei ɔmaa wɔn a wɔtete Yerusalem ne Benyamin nyinaa suaee. Na Yerusalemfo yɛɛ sɛnea Onyankopɔn, wɔn agyanom Nyankopɔn apam no te no. 

2 Beresosɛm 34:33
Ɛno akyi no, Yosia yiyii Israelfo akyide a ɛwɔ asase no so nyinaa, na ɔde wɔn a wɔwɔ Israel no nyinaa hyɛɛ ɔsom no mu maa wɔsom Awurade wɔn Nyankopɔn. Ne nna nyinaa mu no, wɔamman amfi Awurade wɔn agyanom Nyankopɔn no akyi.

2 Beresosɛm 34:4
Bio nso, wobubuu Baal afɔremuka no, na aduhuam ade a ɛwowɔ soro no, otwitwae, na abosonnua ne ahoni a wɔasen ne dade ahoni no, ɔyam no muhumuhu de petepetee wɔn a na wɔbɔ afɔre wɔ so no adamoa so. 

2 Beresosɛm 34:5
Afei ɔhyew asɔfo no nnompe wɔ wɔn afɔremuka no so. Saa na ɔyɛe de tew Yuda ne Yerusalem ho.

2 Beresosɛm 34:6
Na Manase ne Efraim ne Simeon nkurow mu de kosi Naftali ne ɛho amamfo so nyinaa nso, 

2 Beresosɛm 34:7
ɔkɔɔ hɔ kobubuu afɔremuka ne abosonnua no, na ɔyam ahoni a wɔasen no muhumuhu; aduhuam ade no nyinaa nso, otwitwa fii Israel asase nyinaa so, na ɛno akyi no, ɔsan kɔɔ Yerusalem.

2 Beresosɛm 34:8
Na n’ahenni afe a ɛto so dunwɔtwe mu a ɔtew asase no ne ofie no ho wiei no, ɔsomaa Asalia ba Safan ne amrado Maaseia ne ɔhene krakye Yoahas ba Yoa sɛ wonkosiesie Awurade, ne Nyankopɔn fie hɔ. 

2 Beresosɛm 34:9
Na wɔbaa ɔsɔfo panyin Hilkia nkyɛn, na sika a wɔde ba Onyankopɔn fie hɔ a na Lewifo apon ano ahwɛfo no boaboa ano fi Manase ne Efraim ne Israelfo a wɔaka nyinaa ne Yuda ne Benyamin ne Yerusalemfo hɔ no, wɔde ne nyinaa kɔmaa no. 

2 Beresosɛm 35:1
Ɛnna Yosia dii twam afahyɛ maa Awurade wɔ Yerusalem, na wokum twam guan no ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunan no so. 

2 Beresosɛm 35:10
Enti wosiesiee ɔsom ho nneɛma no, na asɔfo no gyinagyinaa wɔn gyinabea, na Lewifo no gyinagyinae, wɔn nkyekyɛm so sɛnea ɔhene ahyɛde te. 

2 Beresosɛm 35:11
Na wokum twam guan no, na asɔfo no de mogya a wogyei no petepetee, na Lewifo no nso guaa mmoa no. 

2 Beresosɛm 35:12
Afei nso wosiesiee ɔhyew afɔre no de maa ɔman mma no sɛnea wɔn agyanom nkyekyɛm te, sɛ wɔmfa nkɔ Awurade anim sɛnea wɔakyerɛw Mose nhoma mu no; saa na wɔyɛɛ anantwi no nso. 

2 Beresosɛm 35:13
Na wɔnoaa twam afɔrebɔde no wɔ ogya so sɛnea amane te; akronkronne no nso wɔnoae wɔ asɛn ne nkuku ne nsanka mu, na wɔyɛɛ ntɛm de brɛɛ ɔman mma no. 

2 Beresosɛm 35:14
Ɛno akyi no, wosiesiee bi maa wɔn ho ne asɔfo no, efisɛ asɔfo no, Aaron mma no bobɔɔ ɔhyew afɔre na wɔhyew srade no kosii anadwo, enti Lewifo no siesiee bi maa wɔn ho ne asɔfo no, ne Aaron mma no.

2 Beresosɛm 35:15
Na Asaf mma nnwontofo no kɔɔ wɔn nnwuma so sɛnea Dawid ne Asaf ne Heman ne ɔhene dehufo Yedutan hyɛe no, na apon ano ahwɛfo no gyinagyinaa apon no nyinaa ano. Na ɛho nhia sɛ wogyae wɔn nnwuma, efisɛ wɔn nuanom Lewifo no siesiee bi maa wɔn. 

2 Beresosɛm 35:16
 Na wowiee Awurade som ho nneɛma no nyinaa saa da no, na wodii twam no bobɔɔ ɔhyew afɔre Awurade afɔremuka no so sɛnea Ɔhene Yosia hyɛe no.

2 Beresosɛm 35:17
Enti Israelfo a wɔwɔ hɔ no dii twam no saa bere no, na wodii paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ no nso nnanson. 

2 Beresosɛm 35:18
Efi odiyifo Samuel bere so no, na wonnii twam bi sɛ eyi da wɔ Israel, na na Israel hene foforo biara nso nnii twam a ɛte sɛ nea Yosia ne asɔfo ne Lewifo no ne Yudafo ne Israelfo a wɔwɔ hɔ nyinaa ne Yerusalemfo dii no. 

2 Beresosɛm 35:19
Yosia ahenni afe a ɛto so dunwɔtwe mu na wodii twam yi.

2 Beresosɛm 35:2
Na ɔde asɔfo no sisii wɔn nnwuma so, na ɔhyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔnyɛ Awurade fie adwuma no. 

2 Beresosɛm 35:20
Eyinom nyinaa akyi, bere a Yosia siesiee ofie no wiei no, Egypt hene Neko bedii ako wɔ Karkemis, Eufrate ho. Na Yosia kɔe sɛ ɔne no de rekosi ani. 

2 Beresosɛm 35:21
Ɛnna ɔsomaa abɔfo kɔɔ ne nkyɛn sɛ: “Dɛn na me ne wo wɔ yɛ, Yuda hene? Ɛnyɛ wo so na mebae nnɛ, na mmom ofi a ɛne me di ako no so na Onyankopɔn aka sɛ menyɛ ntɛm. Wo ne Onyankopɔn a ɔka me ho no nnni asi, na wansɛe wo. ” 

2 Beresosɛm 35:22
Nanso Yosia annan amfi ne ho, na ɔsakraa ne ho sɛ ɔne no rekɔko, na wantie Neko asɛm a efi Onyankopɔn anom no. Enti ɔkɔɔ Megido bon mu ne no kɔkoe.

2 Beresosɛm 35:23
Na agyantofo tow agyan kɔwɔɔ Ɔhene Yosia, na ɔhene no ka kyerɛɛ ne nkoa sɛ: “Momfa me mfi ha nkɔ; na wɔapira me pira bɔne.” 

2 Beresosɛm 35:235
Beresosɛm

2 Beresosɛm 35:24
Enti ne nkoa no yii no fii teaseɛnam no mu kɔɔ ne ko teaseɛnam a edi hɔ no mu de no kɔɔ Yerusalem. Saa na ɛyɛe na owui, na wosiee no n’agyanom asiei. Na Yuda ne Yerusalem nyinaa suu Yosia. 

2 Beresosɛm 35:25
Na Yeremia twaa Yosia ho kwadwom; na ɛde besi nnɛ, mmarima nnwontofo ne mmea nnwontofo no nyinaa da so bɔ Yosia din wɔ wɔn kwadwom mu; abɛyɛ ahyɛde wɔ Israel, na wɔakyerɛw wɔ kwadwom no mu.

2 Beresosɛm 35:26
Yosia ho nsɛm a aka, adɔe a ɔyɛe sɛnea wɔakyerɛw wɔ Awurade mmara mu, 

2 Beresosɛm 35:27
ne ne ho nsɛm, ne mfiase kosi n’awiei no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ne Yuda Ahene Nhoma no mu.

2 Beresosɛm 35:3
Afei ɔka kyerɛɛ Lewifo a wɔkyerɛkyerɛ Israel nyinaa, wɔn a wɔyɛ kronkron Awurade anim no sɛ: “Momfa Adaka kronkron no nkosi ofie a Dawid ba, Israel hene Solomon sii no mu; enhia sɛ mosoa wɔ mo mmati so bio. Afei monsom Awurade mo Nyankopɔn ne ne man Israel. 

2 Beresosɛm 35:4
 Na munsiesie mo ho abusuafie abusuafie, mo nkyekyɛm so, sɛnea Israel hene Dawid kyerɛwee ne sɛnea ne ba Solomon kyerɛwee no. 

2 Beresosɛm 35:5
 Na munnyinagyina kronkronbea hɔ mma mo nuanom, ɔman mma no, sɛnea wɔn agyanom abusuafie te, na Lewifo agyanom nkyekyɛm biara nnya ne de. 

2 Beresosɛm 35:6
Munkum twam guan no, munnwira mo ho na munsiesie mo ho mma mo nuanom, na monyɛ sɛnea Awurade asɛm a ɔnam Mose so kae no te.”

2 Beresosɛm 35:7
Afei Yosia de nguammaa ne mmirekyi nkumaa bae sɛ wɔmfa ne nyinaa mmɔ twam afɔre mma obiara a ɔwɔ hɔ, ɔman mma no nyinaa. Na ne nyinaa dodow sii mpem aduasa, ne anantwi mpem abiɛsa. Eyi nyinaa fi ɔhene agyapade mu. 

2 Beresosɛm 35:8
 Na ne mpanyimfo no nso fii wɔn pɛ mu de afɔrebɔde bae sɛ wɔmfa mmɔ twam afɔre mma ɔman no ne asɔfo ne Lewifo no. Hilkia ne Sakaria ne Yehiel, mpanyimfo a wɔwɔ Nyankopɔn fie hɔ nso de twam mmoa nkumaa mpem abien ahansia, ne anantwi ahasa maa asɔfo no sɛ wɔmfa mmɔ twam afɔre. 

2 Beresosɛm 35:9
 Na Konania ne ne nuanom Semaia ne Netanel, ne Hasabia ne Yeiel ne Yosabad, Lewifo mpanyimfo no, de twam mmoa nkumaa mpem anum ne anantwi ahanum bae sɛ wɔmfa mmɔ twam afɔre mma Lewifo no.

2 Beresosɛm 36:1
Ɛnna asase no sofo faa Yosia ba Yehoahas, na wosii no hene ma odii ne papa ade wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 36:10
Na afe kɔ behyiae no, Ɔhene Nebukadnesar soma ma wɔkɔfaa no baa Babilon, na wɔde Awurade fie nneɛma a ɛsom bo kaa ne ho bae. Na ɔde ne papa nua Sedekia sii Yuda ne Yerusalem so hene.

2 Beresosɛm 36:11
Sedekia bedii ade no, na wadi mfe aduonu biako, na odii hene mfe dubiako wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 36:12
 Na ɔyɛɛ Awurade, ne Nyankopɔn ani so bɔne. Wammrɛ ne ho ase amma odiyifo Yeremia a ɔkasae Awurade asɛm so no. 

2 Beresosɛm 36:13
Ɔhene Nebukadnesar a ɔma ɔkaa Onyankopɔn ntam no mpo, ɔtew ne so atua; ɔkɔɔ so sen ne kɔn na opirim ne koma sɛ ɔrensan mma Awurade, Israel Nyankopɔn nkyɛn. 

2 Beresosɛm 36:14
 Bio nso asɔfo mpanyin ne ɔman no nyinaa nso maa wɔn mmarato dɔɔso bebree, na wɔyɛɛ akyide a amanaman no yɛe no bi de guu Awurade fie a wayɛ no kronkron wɔ Yerusalem no ho fi.

2 Beresosɛm 36:15
Na Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn somaa ne nkoa kɔkasa kyerɛɛ wɔn mpɛn pii, efisɛ ohuu ne man ne ne tenabea mmɔbɔ. 

2 Beresosɛm 36:16
Nanso wɔkɔɔ so goruu nokware Nyankopɔn nkoa no ho buu ne nsɛm animtiaa, na wodii n’adiyifo no ho fɛw kosii sɛ Awurade abufuw baa ne man so a wɔannya ano aduru.

2 Beresosɛm 36:17
Enti ɔmaa Kaldeafo hene de nkrante baa wɔn so bekunkum wɔn mmerante wɔ wɔn kronkronbea hɔ, akwakoraa ne nea wafuw dwen agow mmɔbɔ. Onyankopɔn de biribiara hyɛɛ ne nsa. 

2 Beresosɛm 36:18
Na Nyankopɔn fie anwenne nyinaa, akɛse ne nketewa, ne Awurade fie akorade ne ɔhene ne ne mpanyimfo akorade nso, ɔde ne nyinaa kɔɔ Babilon. 

2 Beresosɛm 36:19
Afei ɔhyew Nyankopɔn fie no, na odwiriw Yerusalem afasu no gui; n’abantenten ne emu nneɛma a ɛsom bo nyinaa nso, ɔde ogya hyewee, na ɔsɛee hɔ pasaa. 

2 Beresosɛm 36:2
Yehoahas bedii ade no, na wadi mfe aduonu abiɛsa, na odii hene asram abiɛsa wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 36:20
Bio nso, wɔde wɔn a wɔantotɔ nkrante ano kae no kɔɔ Babilon nkoasom mu, na wɔyɛɛ nkoa maa ɔne ne mma kosii sɛ Persia ahenni fii ase. 

2 Beresosɛm 36:21
Eyi maa Awurade asɛm a ɔde hyɛɛ Yeremia anom no baa mu kosii sɛ asase no tuaa ne home nna ho ka wiei. Nna dodow a ɛyɛɛ amamfo no, ɛhomee ara kosii sɛ mfe aduɔson dui.

2 Beresosɛm 36:22
Persia hene Cyrus afe a edi kan mu no, sɛnea ɛbɛyɛ a Awurade asɛm a ɔnam Yeremia so kae no bɛba mu nti, Awurade kanyan Persia hene Cyrus honhom, na ɔma wɔbɔɔ dawuru n’ahenni mu nyinaa, na wɔkyerɛwee nso sɛ: 

2 Beresosɛm 36:23
“Sɛnea Persia hene Cyrus se ni, ‘Awurade, ɔsoro Nyankopɔn no, de asase so ahenni nyinaa ama me, na ɔno na wahyɛ me sɛ minsi ofie mma no wɔ Yerusalem a ɛwɔ Yuda. Enti obiara a ɔka mo ho a ɔsom no no, Awurade, ne Nyankopɔn nni n’akyi. Na ma ɔmforo nkɔ.’”

2 Beresosɛm 36:236
Beresosɛm

2 Beresosɛm 36:3
Na Egypt hene betuu no ade so wɔ Yerusalem, na ɔmaa asase no tuaa dwetɛ dwetikɛse ɔha ne sika dwetikɛse biako. 

2 Beresosɛm 36:4
Afei, Egypt hene de ɔhene no nua Eliakim sii Yuda ne Yerusalem so hene, na ɔsesaa ne din frɛɛ no Yehoiakim. Na ne nua Yehoahas de, Neko faa no kɔɔ Egypt.

2 Beresosɛm 36:5
Yehoiakim bedii ade no, na wadi mfe aduonu anum, na odii hene mfe dubiako wɔ Yerusalem. Na ɔyɛɛ Awurade, ne Nyankopɔn ani so bɔne. 

2 Beresosɛm 36:6
Ɔno na Babilon hene Nebukadnesar baa no so de kɔbere nkɔnsɔnkɔnsɔn abien beguu no sɛ ɔde no rekɔ Babilon. 

2 Beresosɛm 36:7
Na Nebukadnesar sesaw Awurade fie anwenne no bi kɔɔ Babilon, na ɔde koguu n’ahemfie wɔ Babilon. 

2 Beresosɛm 36:8
Yehoiakim ho nsɛm a aka, akyide a ɔyɛe ne nsɛmmɔne a wohui wɔ ne ho no, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ Israel ne Yuda Ahene Nhoma no mu. Na ne ba Yehoiakin bedii n’ade.

2 Beresosɛm 36:9
Yehoiakin bedii ade no, na wadi mfe dunwɔtwe, na odii hene asram abiɛsa ne dadu wɔ Yerusalem. Na ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne. 

2 Beresosɛm 4:1
Afei ɔyɛɛ kɔbere afɔremuka no; ne ntwemu yɛ basafa aduonu, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu, na ne tenten yɛ basafa du.

2 Beresosɛm 4:10
Na ɔde po no sii nkyɛnmu wɔ nifa so, apuei no a ɛkyerɛ nifa fam.

2 Beresosɛm 4:11
Na Hiram yɛɛ ade a wɔde sesaw nso ne sofi ne nyaawa no.

2 Beresosɛm 4:12
Adum abien ne ntaaso nkuruwankuruwa a ɛwɔ adum abien no so, ne atena abien a ɛkata adum no so ntaaso nkuruwankuruwa abien no ho no, 

2 Beresosɛm 4:13
ne atena abien no ho granate akutu ahanan no, ne atena no biara ho granate akutu a ɛsesa so, hankare abien a wɔde akata adum no so ntaaso nkuruwankuruwa no ho, 

2 Beresosɛm 4:14
ne nsutwe nnaka du ne asɛn du a esisi nsutwe nnaka no so; 

2 Beresosɛm 4:15
ne ɛpo no ne anantwi dumien a esi wɔn akyi no, 

2 Beresosɛm 4:16
ne ade a wɔde sesaw nso ne sofi ne adinam ne ɛho nneɛma nyinaa. Eyinom nyinaa Hiram-Abi yɛ maa Ɔhene Solomon wɔ Awurade fie no ho; ɔde kɔbere a wɔabere ho hyɛnhyɛn na ɛyɛe. 

2 Beresosɛm 4:17
Yordan Mantam mu na ɔhene guu nneɛma yi; ogui wɔ dɔte a ɛsɔ mu wɔ Sukot ne Sereda ntam.

2 Beresosɛm 4:18
 Na Solomon yɛɛ saa nneɛma yi pii pa, na wɔammu kɔbere no dodow ano.

2 Beresosɛm 4:19
Na Solomon yeyɛɛ Nyankopɔn fie hɔ anwenne no nyinaa ne sika afɔremuka ne apon a wɔbɛhyehyɛ kyerɛ paanoo wɔ so, 

2 Beresosɛm 4:2
Ɔyɛɛ ɛpo dwaresɛn a wɔagu no nso; efi ano kosi ano yɛ basafa du. Na ano yɛ kurukuruwa hyia, na ne tenten yɛ basafa anum. Na basafa aduasa hama na etwa ho hyia. 

2 Beresosɛm 4:20
ne akaneadua no ne ɛho sika amapa akanea a wɔbɛsɔ wɔ pia mu pia no anim sɛnea mmara no kyerɛ no; 

2 Beresosɛm 4:21
ɛne nhwiren ne akanea ne afagya a wɔde sika yeyɛe, sika amapa na wɔde yɛe, 

2 Beresosɛm 4:22
ne adumgya ne nyaawa ne nkuruwa ne ogya nkukuwa a wɔde sika amapa yeyɛe; ofie no akwan, Kronkron mu Kronkronbea apon ne asɔrefie no apon a wɔde sika yeyɛe no nyinaa.

2 Beresosɛm 4:24
Beresosɛm

2 Beresosɛm 4:3
Ɔyɛɛ biribi te sɛ aduaba agude nkuruwankuruwa bi wɔ ase nyinaa hyiae; edu wɔ basafa biako biara mu, na atwa po no nyinaa ho ahyia. Aduaba agude nkuruwankuruwa no sesa so, hankare abien, na woguu ɛno ne ɛpo no nyinaa prɛko. 

2 Beresosɛm 4:4
 Na ɔde taa anantwi dumien akyi; abiɛsa ani kyerɛ atifi fam, abiɛsa ani kyerɛ atɔe fam, abiɛsa ani kyerɛ anafo fam, na abiɛsa ani kyerɛ apuei fam, na ɛpo no taa wɔn so, na wɔn akyi nyinaa hyehyɛ ase. 

2 Beresosɛm 4:5
 Na ne pipiripi te sɛ nsayam; na ɔyɛɛ ano te sɛ kuruwa ano, te sɛ sukooko nhwiren a apae. Bat susuhina mpem abiɛsa na etumi fa.

2 Beresosɛm 4:6
Afei nso ɔyeyɛɛ asɛn du. Ɔde anum sisii nifa so, na ɔde anum nso sisii benkum so sɛ wɔmfa nhohoro ɔhyew afɔrebɔde ho wɔ mu. Ɛpo no de, na ɛwɔ hɔ ma asɔfo no sɛ wɔmfa nhohoro wɔn ho.

2 Beresosɛm 4:7
 Na ɔyɛɛ sika akaneadua du a ne nyinaa yɛ pɛ, na ɔde sisii asɔrefie hɔ; anum wɔ nifa so, na anum nso wɔ benkum so.

2 Beresosɛm 4:8
Bio nso ɔyɛɛ apon du, na ɔde sisii asɔrefie hɔ; anum wɔ nifa so, na anum nso wɔ benkum so, na ɔyɛɛ sika nyaawa ɔha.

2 Beresosɛm 4:9
 Na ɔyɛɛ asɔfo no adiwo ne adiwo kɛse no ne n’apon, na ɔde kɔbere duraa apon no ho. 

2 Beresosɛm 5:1
Na wowiee Awurade fie no ho adwuma a Solomon yɛe no nyinaa, na Solomon de nneɛma a ne papa Dawid yɛɛ no kronkron no bae; ɔde sika ne dwetɛ ne anwenne no nyinaa beguu Nyankopɔn fie adekora adan no mu. 

2 Beresosɛm 5:10
Hwee nni Adaka no mu, gye abopon abien a Mose de guu mu wɔ Horeb no; da a Israel mma fi Egypt reba a Awurade ne wɔn yɛɛ apam no na ɔde guu mu.

2 Beresosɛm 5:11
Na ɛbae sɛ bere a asɔfo no fii adi fii kronkronbea hɔ no, na asɔfo a wɔwɔ hɔ nyinaa adwira wɔn ho—na enhia sɛ wodi wɔn nkyekyɛm no akyi, 

2 Beresosɛm 5:12
Lewifo nnwontofo a wɔka Asaf, Heman ne Yedutan ne wɔn mma ne wɔn nuanom ho no, wɔn nyinaa hyehyɛɛ nwera pa, na wɔmomaa nnawuta ne asanku ne asankuten so begyinagyinaa afɔremuka no nifa so; na asɔfo ɔha aduonu a wɔhyɛn ntorobɛnto ka wɔn ho. 

2 Beresosɛm 5:13
Na mmɛnhyɛnfo ne nnwontofo no de nne biako maa nnwom so de yii Awurade ayɛ, daa no ase; wɔhyɛn mmɛn, na wɔbobɔɔ nnawuta ne nnwonto nneɛma de yii Awurade ayɛ sɛ, “oye na n’adɔe wɔ hɔ daa.” Amonom hɔ ara, omununkum bɛhyɛɛ ofie no, Awurade fie no ma. 

2 Beresosɛm 5:14
Omununkum no nti, asɔfo no antumi annyina hɔ ansom, efisɛ Awurade anuonyam hyɛɛ Nyankopɔn fie no ma.

2 Beresosɛm 5:2
Saa bere no na Solomon boaboaa Israel mpanyimfo ano baa Yerusalem, mmusuakuw mu atitiriw ne Israelfo agyanom abusuafie mpanyimfo nyinaa, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnkɔfa Awurade apam adaka no mfi Dawid Kurow mu, kyerɛ sɛ Sion, mmra. 

2 Beresosɛm 5:25
Beresosɛm

2 Beresosɛm 5:3
Enti Israel mmarima nyinaa boaboaa wɔn ano baa ɔhene nkyɛn wɔ afahyɛ no ase, ɔsram a ɛto so ason no mu.

2 Beresosɛm 5:4
Ɛnna Israel mpanyimfo nyinaa bae, na Lewifo no kɔsoaa Adaka no. 

2 Beresosɛm 5:5
Na wɔde Adaka no ne ahyiae ntamadan ne anwenne kronkron a ɛwɔ ntamadan no mu nyinaa bae. Lewifo asɔfo no na wɔde bae. 

2 Beresosɛm 5:6
Na Ɔhene Solomon ne Israel bagua no nyinaa, wɔn a wɔbaa ne frɛ no, wɔ Adaka no anim de nguan ne anantwi rebɔ afɔre; mmoa no dodow nti wɔantumi ankan wɔn, na wɔantumi ammu wɔn ano. 

2 Beresosɛm 5:7
Afei asɔfo no de Awurade apam adaka no baa ne sibea, pia mu pia no mu, Kronkron mu Kronkronbea hɔ, na wɔde sii kerubim no ntaban ase. 

2 Beresosɛm 5:8
Na kerubim no atrɛtrɛw wɔn ntaban mu, faako a Adaka no si no, enti kerubim no kataa Adaka no ne ɛho nnua so. 

2 Beresosɛm 5:9
Na ɛho nnua no woware, enti na wohu nnua no ti wɔ Kronkronbea hɔ wɔ pia mu pia no anim, nanso na wonhu wɔ abɔnten, na ɛhɔ na ɛwɔ de besi nnɛ. 

2 Beresosɛm 6:1
Saa bere no na Solomon kae sɛ: “Awurade aka sɛ omununkum kusuu mu na ɔbɛtena. 

2 Beresosɛm 6:10
 Na Awurade ama asɛm a ɔkae no aba mu, asɛm a Awurade kae sɛ mɛsɔre abesi me papa Dawid ananmu na matena Israel ahengua so, na masi ofie ama Awurade, Israel Nyankopɔn din, 

2 Beresosɛm 6:11
na mede Adaka no asi hɔ no; emu na apam a Awurade ne Israel mma yɛe no wɔ.”

2 Beresosɛm 6:12
Afei okogyinaa Awurade afɔremuka no anim wɔ Israel bagua no nyinaa anim trɛw ne nsam. 

2 Beresosɛm 6:13
 NaSolomon ayɛ kɔbere pampa bi de asi ofie no adiwo, mfinimfini. Ne ntwemu yɛ basafa anum, ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa anum, na ne tenten yɛ basafa abiɛsa; ɛso na okogyinae. Afei obuu nkotodwe wɔ Israel asafo no nyinaa anim, na ɔtrɛw ne nsam kyerɛɛ ɔsoro. 

2 Beresosɛm 6:14
Ɛnna ɔkae sɛ: “O Awurade, Israel Nyankopɔn, Onyame biara nni hɔ, ɔsoro ne asase so a ɔte sɛ wo; wo a wokora apam ne adɔe so ma wo nkoa a wɔde wɔn koma nyinaa nantew w’anim no. 

2 Beresosɛm 6:15
Wo na woama bɔ a wohyɛɛ w’akoa, me papa Dawid no aba mu; wo na wohyɛɛ bɔ no, na ɛnnɛ da yi wonam wo nsa so ama aba mu. 

2 Beresosɛm 6:16
Na afei, Awurade, Israel Nyankopɔn, ma bɔ a wohyɛɛ w’akoa, me papa Dawid no nnyina. Woka kyerɛɛ no sɛ, ‘Sɛ wo mma hwɛ wɔn akwan yiye na wɔnantew me mmara mu sɛnea woanantew m’anim yi a, obusuani a ɔbɛtena Israel agua so remmɔ wo, m’anim.’ 

2 Beresosɛm 6:17
Na afei, O Awurade, Israel Nyankopɔn, ma bɔ a wohyɛɛ w’akoa Dawid no ntim.

2 Beresosɛm 6:18
“Enti Onyankopɔn ne adesamma bɛtena asase so ampa ara? Hwɛ! Ɔsoro ne ɔsoro mu soro mpo ntumi nkora wo, na ofie a masi yi na ɛbɛyɛ dɛn! 

2 Beresosɛm 6:19
Nanso, dan w’ani kyerɛ w’akoa mpaebɔ ne ne nkotɔsrɛ, O Awurade me Nyankopɔn, na tie w’akoa sufrɛ ne mpae a merebɔ w’anim yi. 

2 Beresosɛm 6:2
 Na me nso masi tenabea a ɛkorɔn ama wo, na mayɛ baabi a wobɛtena daa.”

2 Beresosɛm 6:20
Bue w’aniwa hwɛ ofie yi awia ne anadwo, faako a wokae sɛ wobɛma wo din atena no, na tie mpae a w’akoa de n’ani kyerɛ ha bɔ no. 

2 Beresosɛm 6:21
Sɛ w’akoa ne wo man Israel de wɔn ani kyerɛ ha bɔ mpae a, tie yɛn nkotɔsrɛ; sɛ edu w’asom, wo soro tenabea hɔ a, fi hɔ tie yɛn, na wote a, fa kyɛ yɛn.

2 Beresosɛm 6:22
“Sɛ onipa bi yɛ ne yɔnko bɔne na ne yɔnko no ma odi nsew ka ntam ma asodi bɛda no so, na ɔba w’afɔremuka no anim ofie yi mu bere a wadi nsew no a, 

2 Beresosɛm 6:23
ɛnde fi wo soro hɔ tie na yɛ biribi fa bu wo nkoa no ntam atɛn, na ma ɔbɔnefo no bɔne so akatua nkogu n’atifi, na bu ɔtreneeni no bem ma no, sɛnea ne trenee te.

2 Beresosɛm 6:24
“Sɛ wo man Israel di nkogu wɔ atamfo anim, bɔne a wɔayɛ wo nti, na sɛ wɔsan ba bɛkamfo wo din, na wɔbɔ mpae de wɔn nkotɔsrɛ ba w’anim ofie yi mu a, 

2 Beresosɛm 6:25
ɛnde wo ara fi soro hɔnom tie, na fa wo man Israel bɔne kyɛ wɔn, na san fa wɔn bra asase a wode maa wɔn ne wɔn agyanom no so.

2 Beresosɛm 6:26
“Sɛ ɔsoro mu to na osu antɔ, bɔne a wɔayɛ wo nti, na brɛ a woabrɛ wɔn ase nti, wɔsan fi wɔn bɔne ho de wɔn ani kyerɛ ha bɔ mpae na wɔkamfo wo din a, 

2 Beresosɛm 6:26
Beresosɛm

2 Beresosɛm 6:27
ɛnde wo ara fi wo soro hɔ tie, na fa wo nkoa, wo man Israel bɔne kyɛ wɔn efisɛ wo na wokyerɛkyerɛ wɔn ɔkwan pa a wɔmfa so; ma osu ntɔ w’asase a wode ama wo man sɛ wɔn agyapade no so.

2 Beresosɛm 6:28
“Sɛ ɔkɔm na ɛbɛba asase no so oo, sɛ ɔyaredɔm na ɛbɛba oo, sɛ ɔhyew na ɛbɛba oo, sɛ ɔyare na ebesi wɔn afuw so oo, sɛ mmoadabi ne ntɛfrɛw na ɛbɛba oo, sɛ wɔn atamfo na wɔbɛtow ahyɛ wɔn nkurow so oo, ɔhaw anaa ɔyare biara a ɛbɛba wɔn so no, 

2 Beresosɛm 6:29
mpaebɔ anaa nkotɔsrɛ a onipa biara anaa wo man Israel nyinaa de bɛba w’anim no,—efisɛ obiara nim ne haw ne ne yaw—sɛ ɔtrɛw ne nsam kyerɛ ofie yi a, 

2 Beresosɛm 6:3
Afei, ɔhene dan n’ani sɛ ɔrehyira Israel bagua no nyinaa bere a Israel bagua no nyinaa gyinagyina wɔn nan so no. 

2 Beresosɛm 6:30
ɛnde wo ara fi ɔsoro, wo tenabea hɔ tie na fa bɔne kyɛ na ma onipa biara sɛnea n’akwan te, efisɛ wo na wunim ne komam na wo nko ara na wunim nea ɛwɔ adesamma komam; 

2 Beresosɛm 6:31
ɛno bɛma wɔasuro wo na wɔanantew w’akwan so wɔn nkwa nna nyinaa, nna dodow a wobedi wɔ asase a wode maa yɛn agyanom so no.

2 Beresosɛm 6:32
“Afei ɔhɔho a omfi wo man Israel mu mpo, sɛ wo din kɛse ne wo nsa a ɛyɛ den ne wo basa a woateɛ mu nti ofi akyirikyiri asase so ba, na ɔde n’ani kyerɛ ofie yi bɔ mpae a, 

2 Beresosɛm 6:33
ɛnde wo ara fi ɔsoro, wo tenabea hɔ tie na yɛ ɔhɔho no abisade a ɔde to w’anim nyinaa ma no, na ama asase so aman nyinaa ahu wo din na wɔasuro wo sɛnea wo man Israel suro wo no, na wɔahu sɛ wo din da ofie a masi yi so.

2 Beresosɛm 6:34
“Sɛ wo man fi adi ne wɔn atamfo kɔko ɔkwan a wobɛsoma wɔn no so, na sɛ wɔde wɔn ani kyerɛ kurow a woapaw yi ne ofie a masi ama wo din yi bɔ wo mpae a, 

2 Beresosɛm 6:35
wo nso fi ɔsoro tie wɔn mpaebɔ ne wɔn nkotɔsrɛ na di wɔn asɛm ma wɔn.

2 Beresosɛm 6:36
“Sɛ wɔyɛ bɔne tia wo — efisɛ onipa biara nni hɔ a ɔnyɛ bɔne, na sɛ wo bo fuw wɔn na wode wɔn hyɛ wɔn atamfo nsa ma atamfo no de wɔn kɔ nkoasom mu, asase a ɛwɔ akyirikyiri oo anaa nea ɛbɛn so oo, 

2 Beresosɛm 6:37
na sɛ wɔn ani ba wɔn ho so, asase a wɔde wɔn akɔyɛ nkoa wɔ hɔ no so, na wɔsan ba wo nkyɛn bɛkotow srɛ wo, asase a wɔyɛ nkoa wɔ hɔ no so na wɔka sɛ, ‘Yɛayɛ bɔne, yɛafom, na yɛadi amumɔyɛsɛm,’ 

2 Beresosɛm 6:38
na sɛ wɔde wɔn koma nyinaa ne wɔn kra nyinaa san ba wo nkyɛn, asase a wɔyɛ nkoa wɔ so, wɔn a wɔde wɔn ayɛ nkoa no nsam, na wɔde wɔn ani kyerɛ asase a wode maa wɔn agyanom ne kurow a woapaw ne ofie a masi ama wo din yi bɔ mpae a, 

2 Beresosɛm 6:39
wo nso fi ɔsoro, wo tenabea hɔ tie wɔn mpaebɔ ne wɔn nkotɔsrɛ, na di wɔn asɛm ma wɔn; wo man a wɔayɛ wo bɔne no, na fa bɔne a wɔayɛ wo no kyɛ wɔn.

2 Beresosɛm 6:4
Na ɔkae sɛ: “Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn a ɔde n’ano kasa kyerɛɛ me papa Dawid, na ɔnam ne nsa so ama aba mu no; ɔno na ɔkae sɛ, 

2 Beresosɛm 6:40
“Afei me Nyankopɔn, bue w’aniwa ɛ, na yɛ aso tie ofie yi ho mpae a merebɔ yi.

2 Beresosɛm 6:41
O Awurade Nyankopɔn, ma wo mu so kɔ wo homebea, wo ne w’ahoɔden Adaka no. O Awurade Nyankopɔn, fa nkwagye fura w’asɔfo, na ma w’anokwafo nni ahurusi adepa mu. 

2 Beresosɛm 6:42
O Awurade Nyankopɔn, nyi nea woasra no no ani mfi w’anim, na kae adɔe a wode yɛɛ w’akoa Dawid no nyinaa.”

2 Beresosɛm 6:5
‘Efi da a miyii me man fii Egypt asase so de besi nnɛ da yi, minyii Israel mmusuakuw no kurow bi sɛ wonsi ofie mma me wɔ hɔ mma me din ntena hɔ, na mempaw onipa bi nso sɛ onni me man Israel so panin. 

2 Beresosɛm 6:6
Nanso mayi Yerusalem sɛ me din ntena hɔ, na mayi Dawid sɛ onni me man Israel so.’ 

2 Beresosɛm 6:7
Naɛda me papa Dawid koma so sɛ obesi ofie ama Awurade, Israel Nyankopɔn din. 

2 Beresosɛm 6:8
Nanso Awurade ka kyerɛɛ me papa Dawid sɛ, ‘Esiane sɛ ɛda wo koma so sɛ wubesi ofie ama me din nti, woayɛ ade sɛ ɛda wo koma so. 

2 Beresosɛm 6:9
Na mmom ofie no de, ɛnyɛ wo na wubesi; na wo ba a obefi w’asen mu aba na obesi ofie no ama me din.’ 

2 Beresosɛm 7:1
Na Solomon wiee ne mpaebɔ no ara pɛ, ogya fi soro bɛhyew ɔhyew afɔre ne afɔrebɔde no nyinaa, na Awurade anuonyam hyɛɛ ofie no ma. 

2 Beresosɛm 7:10
Na ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so aduonu abiɛsa no, ogyaa ɔman no kwan ma wɔkokɔɔ wɔn afie, na wɔde anigye ne akomatɔyam na ɛkɔe, adepa a Awurade ayɛ ama Dawid ne Solomon ne ne man Israel nti.

2 Beresosɛm 7:11
Enti Solomon wiee Awurade fie ne ahemfie no; biribiara a ɛbaa Solomon komam sɛ ɔbɛyɛ wɔ Awurade fie ne n’ankasa fie ho no, otumi yɛɛ ne nyinaa. 

2 Beresosɛm 7:12
Ɛnna Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ Solomon anadwo, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mate wo mpaebɔ no, na mayi ha afa sɛ afɔrebɔ fie. 

2 Beresosɛm 7:13
Sɛ meto ɔsoro mu na osu antɔ, na sɛ mehyɛ mmebɛw ma wɔbɛwe asase no so nnɔbae, na mema ɔyaredɔm ba me man so, 

2 Beresosɛm 7:14
na sɛ me man a wɔabɔ me din wɔ wɔn so no brɛ wɔn ho ase na wɔbɔ mpae, na wɔhwehwɛ m’anim, na wɔdan fi wɔn akwammɔne ho a, ɛnde me nso mefi ɔsoro atie na mede wɔn bɔne akyɛ wɔn, na masa wɔn asase yare. 

2 Beresosɛm 7:15
Na mebue m’aniwa ama mpae a wɔbɛbɔ wɔ ha no na mayɛ aso atie. 

2 Beresosɛm 7:16
Afei mayi ofie yi ayɛ no kronkron sɛ me din ntena hɔ afebɔɔ, na m’aniwa ne me koma bɛtena hɔ daa.

2 Beresosɛm 7:17
“Na wo de, sɛ wonantew m’anim sɛnea wo papa Dawid nantew m’anim no, na woyɛ nea mahyɛ wo nyinaa, na wudi m’ahyɛde ne m’atemmusɛm so a, 

2 Beresosɛm 7:18
ɛnde me nso, mɛma w’ahenni agua atim, sɛnea me ne wo papa Dawid yɛɛ apam no, sɛ, ‘Obusuani a obedi Israel so remmɔ wo.’ 

2 Beresosɛm 7:19
Na mo, sɛ modan mo ho, na mugyaw m’ahyɛde ne me mmara nsɛm a mede asi mo anim no, na mokɔ kɔsom anyame foforo na mokotow sɔre wɔn a, 

2 Beresosɛm 7:2
 Na Awurade anuonyam a ɛhyɛɛ Awurade fie no manti, asɔfo no antumi anhyɛn Awurade fie no mu. 

2 Beresosɛm 7:20
ɛnde me nso metutu mo ase afi asase a mede ama mo no so, na ofie a mayɛ no kronkron ama me din yi, mɛtow afi m’anim akyene, na wɔde aka asɛm aserew adi ho fɛw aman nyinaa mu. 

2 Beresosɛm 7:21
Na ɔdan a ɛkorɔn kɔ soro yi, obiara a otwam no de ahodwiriw bɛhwɛ na waka sɛ, ‘Ɛyɛɛ dɛn na Awurade yɛɛ asase yi ne ofie yi sɛɛ?’ 

2 Beresosɛm 7:22
Na wɔbɛka sɛ, Ɛfiri sɛ ‘Wɔagyaw Awurade, wɔn agyanom Nyankopɔn a oyii wɔn fii Egypt asase so no ntia; wɔagyaw no hɔ akodi anyame foforo akyi na wɔakotow asɔre wɔn. Ɛno nti na ɔde amanehunu yi nyinaa aba wɔn so no.’”

2 Beresosɛm 7:27
Beresosɛm

2 Beresosɛm 7:3
Bere a ogya no fi soro bae, na Awurade anuonyam baa ofie no so no, Israel mma nyinaa hui, na ntɛm ara wɔbɔɔ wɔn mu ase de wɔn anim butubutuw fam, ɔkwan a abo sɛm so no so, na wɔdaa Awurade ase sɛ, “oye, na n’adɔe wɔ hɔ daa.”

2 Beresosɛm 7:4
Na ɔhene ne ɔman no nyinaa bɔɔ afɔre Awurade anim. 

2 Beresosɛm 7:5
 Na Ɔhene Solomon de anantwi mpem aduonu abien ne nguan mpem ɔha aduonu na ɛbɔɔ afɔre no. Enti ɔhene ne ɔman no nyinaa buee Nyankopɔn fie no ano. 

2 Beresosɛm 7:6
Na asɔfo no gyinagyina wɔn nnwuma so, na Lewifo no nso kurakura Awurade nnwonto nneɛma a Ɔhene Dawid yɛe sɛ wɔmfa nna Awurade ase sɛ, “n’adɔe wɔ hɔ daa” no; saa na wɔyɛe bere biara a Dawid nam wɔn nsa so yii Onyankopɔn ayɛ no. Asɔfo no nso gyinagyinaa wɔn anim hyɛn ntorobɛnto denneennen bere a na Israelfo nyinaa gyinagyina hɔ no.

2 Beresosɛm 7:7
Ɛnna Solomon yɛɛ Awurade fie adiwo no mfinimfini hɔ kronkron, efisɛ ɛhɔ na ɔbɔɔ ɔhyew afɔre no, na asomdwoe afɔre ho srade no nso, ɛhɔ na ɔhyew no; na kɔbere afɔremuka a Solomon yɛe no sua dodo sɛ ɔbɛbɔ ɔhyew afɔre ne aduan afɔre na wahyew srade no wɔ so. 

2 Beresosɛm 7:8
Saa bere no, Solomon dii afahyɛ nnanson, ɔne Israel nyinaa, asafo kɛse pa a wofi Hamat hye so kosi Egypt subon ano. 

2 Beresosɛm 7:9
Na da a ɛto so awotwe no, wɔyɛɛ afahyɛ nhyiam titiriw, efisɛ afɔremuka no so hyira no dii nnanson, ɛnna wodii afahyɛ no nso nnanson. 

2 Beresosɛm 8:1
 Na bere a Solomon de mfe aduonu sii Awurade fie ne n’ankasa fie wiei no, 

2 Beresosɛm 8:10
Akunini so mpanyimfo a na Ɔhene Solomon wɔ no yɛ ahanu aduonum; wɔn na wɔhwɛɛ adwumayɛfo no so.

2 Beresosɛm 8:11
 Na Farao babea no de, Solomon yii no fii Dawid Kurow mu de no kɔɔ fie a wasi ama no no mu, na ɔkae sɛ: “Ɔyɛ me yere de, nanso ɔrentumi ntena Israel hene Dawid fie, efisɛ faako a Awurade adaka aba no yɛ kronkron.”

2 Beresosɛm 8:12
Saa bere no, Solomon bɔɔ ɔhyew afɔre maa Awurade wɔ Awurade afɔremuka a osii wɔ abantenten no anim no so, 

2 Beresosɛm 8:13
wɔbɔe sɛnea ehia sɛ wɔyɛ daa no, afɔre a Mose hyɛe sɛ wɔmmɔ no homeda homeda, ne ɔsram foforo biara, ne afahyɛ a wodi no mprɛnsa afe biara no ase, kyerɛ sɛ, paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ ne adapɛn afahyɛ ne asese afahyɛ no. 

2 Beresosɛm 8:14
Afei nso, sɛnea ne papa Dawid hyehyɛ too hɔ no, ɔde asɔfo no sisii wɔn nnwuma so sɛnea wɔn nkyekyɛm te. Lewifo no nso, ɔde wɔn sisii wɔn nnwuma so sɛ wonyi Onyankopɔn ayɛ na wɔnsom wɔ asɔfo no anim sɛnea ehia sɛ wɔyɛ daa no. Apon ano ahwɛfo no nso wɛn apon ano sɛnea wɔn nkyekyɛm te. Eyi na Nyankopɔn nipa Dawid hyɛe sɛ wɔnyɛ. 

2 Beresosɛm 8:15
Ahyɛde a ɔhene de maa asɔfo ne Lewifo wɔ ade biara anaa nneɛma a wɔmfa nyɛ adwuma ho no, wɔannan amfi ho. 

2 Beresosɛm 8:16
Solomon nnwuma no, efi da a wɔtoo Awurade fie no fapem kosi da a wowiei no, wotumi yɛɛ ne nyinaa. Enti wowiee Awurade fie no.

2 Beresosɛm 8:17
Ɛno akyi na Solomon kɔɔ Esion-Geber ne Elot a ɛwɔ mpoano wɔ Edom asase so. 

2 Beresosɛm 8:18
NaHiram taa ma ne nkoa de po so ahyɛn ne nkoa a wonim po so adwumayɛ brɛ no, na wɔne Solomon nkoa kɔɔ Ofir, na wɔkɔfaa sika dwetikɛse ahanan aduonum de brɛɛ Ɔhene Solomon.

2 Beresosɛm 8:2
Solomon san kyekyee nkurow a Hiram de maa no no, na Solomon maa Israelfo kɔtenatenaa hɔ. 

2 Beresosɛm 8:28
Beresosɛm

2 Beresosɛm 8:3
Afei Solomon kɔɔ Hamat-Soba kogye dii so. 

2 Beresosɛm 8:4
Ɛnna ɔsan kyekyee Tadmor wɔ sare so ne adekora nkurow a ɔkyekyee wɔ Hamat no nyinaa.

2 Beresosɛm 8:5
Na ɔkyekyee Atifi Bet-Horon ne Anafo Bet-Horon, nkurow a wɔabɔ ho ban a ɛwɔ afasu ne apon akyi adaban, 

2 Beresosɛm 8:6
ne Baalat ne adekora nkurow a Solomon wɔ no nyinaa, ne nteaseɛnam nkurow nyinaa ne apɔnkɔsotefo nkurow, ne biribiara a Solomon ani gyee ho a ɔpɛe sɛ ɔyɛ wɔ Yerusalem ne Lebanon ne nsase a odi so no nyinaa so.

2 Beresosɛm 8:7
 Nso nkurɔfo a wɔkae a wofi Hitifo, Amorifo, Perisifo, Hiwifo ne Yebusifo mu a wɔnka Israelfo ho nyinaa, 

2 Beresosɛm 8:8
wɔn mma a wɔkaa asase no so a Israelfo ansɛe wɔn no, Solomon hyɛɛ mmarima no ma wɔyɛɛ adwuma de besi nnɛ. 

2 Beresosɛm 8:9
Na Israelfo no mu de, Solomon amfa obiara anyɛ akoa a ɔbɛyɛ adwuma ama no; mmom na wɔyɛ akofo ne n’akunini so mpanyimfo ne wɔn a wɔhwɛ ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo so. 

2 Beresosɛm 9:1
Na Seba hemmaa tee Solomon ho asɛm, na ɔbaa Yerusalem sɛ ɔde aborɔme [nsɛm a emu yɛ den] rebɛsɔ no ahwɛ. Ɔreba no, ɔde dɔm kɛse pa ne yoma a wɔsoso balsam ngo ne sika pii pa ne aboɔden abo bae. Na ɔde nkakrankakra beduu Solomon nkyɛn, na ɔkaa biribiara a ɛda ne koma so kyerɛɛ ɔhene. 

2 Beresosɛm 9:10
Ɛno da nkyɛn a, Hiram nkoa ne Solomon nkoa a na wɔde sika fi Ofir brɛ no no, na wɔde algum nnua ne aboɔden abo nso ba. 

2 Beresosɛm 9:11
Na ɔhene de algum nnua yɛɛ antweri wɔ Awurade fie ne ahemfie, na ɔde bi nso yɛɛ asanku ne asankuten maa nnwontofo no; na wonhuu ɛso bi da wɔ Yuda asase so.

2 Beresosɛm 9:12
 Na Ɔhene Solomon nso de nea Saba hemmaa bisae nyinaa maa no, na ɔhene de akyɛde a ne dodow te sɛ nea ɔde bae no kaa ho maa no. Enti ɔsan n’akyi kɔɔ n’asase so, ɔne ne nkoa.

2 Beresosɛm 9:13
Sika a na Solomon nya wɔ afe biako mu no mu duru yɛ sika dwetikɛse ahansia aduosia asia; 

2 Beresosɛm 9:14
ɛsono nneɛma a na akwantufo ne aguadifo no de ba, ne sika ne dwetɛ a Arabiafo ahene nyinaa ne asase no so amradofo de brɛ Solomon.

2 Beresosɛm 9:15
Na Ɔhene Solomon de sika mfrafrae yɛɛ akyɛm akɛse ahanu, na ɔde sika mfrafrae nnwetɛbona ahansia guu akyɛm no biara ho, 

2 Beresosɛm 9:16
na ɔde sika mfrafrae a wɔaboro yɛɛ nkatabo ahasa ɔde sika mmɛnnaa abiɛsa guu nkatabo no biara ho. Na ɔhene de guu Lebanon Kwaefie no mu.

2 Beresosɛm 9:17
Afei nso ɔhene yɛɛ asommɛn ahengua kokuroo bi, na ɔde sika amapa duraa ho. 

2 Beresosɛm 9:18
Atrapoe a ɛwɔ so asia na wɔforo de kɔ ahengua no anim; na nan ntiaso a wɔde sika ayɛ wɔ ahengua no anim, na wɔayɛ abom, na faako a wɔtena no, nsa wɔ ha ne ha, na agyata abien gyinagyina nsa no ho. 

2 Beresosɛm 9:19
 Na agyata dumien gyinagyina atrapoe a ɛwɔ so asia no so; biako wɔ ha, na biako nso wɔ ha. Wɔnyɛɛ bi saa da ahenni biara mu. 

2 Beresosɛm 9:2
Ɛnna Solomon nso buaa no ne nsɛm no nyinaa, na biribiara nni hɔ a ɛkyeree Solomon so a wantumi ankyerɛ no.

2 Beresosɛm 9:20
Ade a Ɔhene Solomon nom mu nyinaa, wɔde sika na ɛyɛe, na Lebanon Kwaefie hɔ anwenne nyinaa, wɔde sika amapa na ɛyɛe. Wɔamfa dwetɛ anyɛ emu biara, efisɛ Solomon nna mu no, na wɔmfa nyɛ hwee. 

2 Beresosɛm 9:21
Na ɔhene wɔ ahyɛnkuw a Hiram nkoa de kɔ Tarsis. Mfe abiɛsa biara, na Tarsis ahyɛn de sika ne dwetɛ ne asommɛn ne nkontromfi ne koohaa ba.

2 Beresosɛm 9:22
Enti Ɔhene Solomon yɛɛ kɛse sen asase so ahene a aka nyinaa, ahonya ne nyansa mu. 

2 Beresosɛm 9:23
Na asase so ahene nyinaa hwehwɛ sɛ wɔbɛhu Salomon anim na wɔate nyansa a Onyankopɔn de ahyɛ n’akoma mu no bi. 

2 Beresosɛm 9:24
Obiara de n’akyɛde bae afe biara: dwetɛ ne sika nneɛma ne ntade, akode, balsam nnuhwam, apɔnkɔ ne mfurumpɔnkɔ. 

2 Beresosɛm 9:25
Na Solomon nyaa apɔnkɔdan mpemnan ne nteaseɛnam ne apɔnkɔ a wɔde wɔn kɔ ɔsa mpem dumien, na ɔde ne nyinaa kɔɔ nteaseɛnam nkurow mu ne ɔhene nkyɛn wɔ Yerusalem. 

2 Beresosɛm 9:26
 Na odii ahene nyinaa so, efi asubɔnten kɛse no ho kosi Filistifo asase so ne Egypt hye so. 

2 Beresosɛm 9:27
Bio nso ɔhene maa dwetɛ dɔɔso pii wɔ Yerusalem sɛ abo, na ɔmaa nkyeneduru dɔɔso pii sɛ akyee nnua a ɛwɔ Sefela. 

2 Beresosɛm 9:28
 Na ebinom nso de apɔnkɔ fi Egypt ne nsase a aka no nyinaa so brɛɛ Solomon.

2 Beresosɛm 9:29
Beresosɛm

2 Beresosɛm 9:29
Solomon ho nsɛm a aka, ne mfiase kosi n’awiei, wɔakyerɛw ne nyinaa wɔ odiyifo Natan ne Siloni Ahiya adiyisɛm no mu. Ɛwɔ ɔdehufo Ido anisoadehu ho kyerɛwtohɔ nso mu, anisoadehu a ɛfa Nebat ba Yeroboam ho no. 

2 Beresosɛm 9:3
Bere a Seba hemmaa huu Solomon nyansa, ne ofie a wasi, 

2 Beresosɛm 9:30
 Na Solomon dii Israel nyinaa so hene wɔ Yerusalem mfe aduanan. 

2 Beresosɛm 9:31
Na Solomon ne n’agyanom kɔdae, na wosiee no ne papa Dawid Kurow mu, na ne ba Rehoboam bedii n’ade.

2 Beresosɛm 9:4
ne ne pon so nnuan, ne ne nkoa atenae, ne n’asomfo a wɔsom wɔ pon ho ne wɔn ntade, nsahyɛfo ne wɔn ntade, ne ɔhyew afɔre a ɔbɔ daa wɔ Awurade fie no, asɛm no mee ɔhemmaa no.

2 Beresosɛm 9:5
Enti ɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Wo nyansa ne wo ho nsɛm a metee wɔ m’asase so nyinaa yɛ nokware. 

2 Beresosɛm 9:6
Mannye wɔn nsɛm no anni kosii sɛ m’ankasa mede m’aniwa behui; nea wɔka kyerɛɛ me no, nokwasɛm ni, ennu wo nyansa fampo! Nea mabehu yi boro nea metee no koraa. 

2 Beresosɛm 9:7
Anigye ne wo nkurɔfo, na anigye ne wo nkoa yi a wogyina w’anim daa tie wo nyansa no. 

2 Beresosɛm 9:8
Nhyira nka Awurade wo Nyankopɔn; ɔno na ayɛ no fɛ sɛ ɔde wo bɛtena n’agua so ayɛ wo ɔhene ama Awurade wo Nyankopɔn; wo Nyankopɔn dɔ Israel, na ɔpɛ sɛ ɔman no gyina daa nti na ɔde wo asi wɔn so hene sɛ bu atɛn na di asɛntrenee.”

2 Beresosɛm 9:9
Ɛnna ɔmaa ɔhene sika dwetikɛse ɔha aduonu, ne balsam nnuhwam pii pa, ne aboɔden abo. Balsam nnuhwam a Seba hemmaa de maa Ɔhene Solomon no so bi amma bio.

Esra 1:1
Persia hene Cyrus afe a edi kan mu no, sɛnea ɛbɛyɛ a Awurade asɛm a ɔnam Yeremia so kae no bɛba mu nti, Awurade kanyan Persia hene Cyrus honhom, na ɔma wɔbɔɔ dawuru n’ahenni nyinaa mu, na wɔkyerɛwee nso sɛ:

Esra 1:10
sika nkuruwa aduasa, dwetɛ nkuruwa a edi hɔ ahanan ne du, ne nneɛma a ɛkeka ho apem. 

Esra 1:11
Sika ne dwetɛ nneɛma no nyinaa si mpemnum ahanan. Eyinom ne nneɛma a Sesbasar de bae, bere a ɔne nnommum no fi Babilon resan aba Yerusalem no.

Esra 1:2
“Sɛnea Persia hene Cyrus se ni, ‘Awurade, ɔsoro Nyankopɔn no, de asase so ahenni nyinaa ama me, na ɔno na wahyɛ me sɛ minsi ofie mma no wɔ Yerusalem a ɛwɔ Yuda. 

Esra 1:3
Enti obiara a ɔka mo ho a ɔsom no no, ne Nyankopɔn nni n’akyi. Ma ɔmforo nkɔ Yerusalem a ɛwɔ Yuda, na ɔnsan nkosi Awurade, Israel Nyankopɔn, fie a na ɛwɔ Yerusalem no. Ɔno ne Onyankopɔn a ɔwɔ Yerusalem. 

Esra 1:4
Na obiara a waka a ɔte ase wɔ baabiara sɛ ɔhɔho no, ma ɛhɔfo mfa dwetɛ ne sika ne ahode ne mmoa ne ayɛyɛde biara a ɔwɔ mma no nnya no kwan na ɔmfa mmoa Nyankopɔn fie adwuma wɔ Yerusalem.’”

Esra 1:5
Ɛnna Yuda ne Benyamin agyanom mmusua mu atitiriw ne asɔfo ne Lewifo, obiara a Nyankopɔn kaa ne koma no, sɔree sɛ wɔresan akosi Awurade fie a na ɛwɔ Yerusalem no. 

Esra 1:6
Na wɔn a wɔte bɛn wɔn nyinaa de dwetɛ nneɛma, sika, ahode, ne mmoa ne nneɛma a ne bo yɛ den bɛboaa wɔn, ɛsono afɔrebɔde a wofi wɔn komam de bae no.

Esra 1:7
Bio nso, Ɔhene Cyrus de Awurade fie nneɛma a Nebukadnesar kɔfa fii Yerusalem de koguu ne nyame fie no bae. 

Esra 1:8
Na Persia hene Cyrus de hyɛɛ ɔfotosanfo Mitredat nsa ma ɔkan maa Yuda abusua mu bapɔmma Sesbasar.

Esra 1:9
Nneɛma no dodow ni: sika nkɛntɛn aduasa, dwetɛ nkɛntɛn apem, anwenne afoforo aduonu akron, 

Esra 10:1
 Ɛbae sɛ bere a Esra butuw Nyankopɔn fie anim na ɔbɔɔ mpae de nusu kaa wɔn bɔne no, Israel asafo kɛse pa ara boaboaa wɔn ho ano baa ne nkyɛn, mmarima ne mmea ne mmofra, na ɔman no sui kɛse. 

Esra 10:10
Na ɔsɔfo Esra sɔree, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moato mmara sɛ moakɔwareware ananafo mmea ne wɔn abɛtena, na moama Israel asodi ayɛ kɛse. 

Esra 10:11
Enti afei mompae mu nka mo bɔne nkyerɛ Awurade, mo agyanom Nyankopɔn no, na monyɛ n’apɛde na montew mo ho mfi asase no sofo ne ananafo mmea no ho.” 

Esra 10:12
Ɛnna asafo no nyinaa de nne kɛse gyee so kae sɛ: “Nea woaka nyinaa ɛsɛ sɛ yɛyɛ. 

Esra 10:13
Nanso nnipa no dɔɔso na yɛwɔ osutɔbere mu nso, enti yɛrentumi nnyina abɔnten; na eyi nyɛ da koro anaa nnanu adwuma, efisɛ yɛn mmarato dɔɔso asɛm yi mu. 

Esra 10:14
Enti yɛsrɛ wo, ma yɛn mpanyimfo nnyina asafo no nyinaa ananmu; na kurow biara mu nnipa a wɔawareware mmaa ananafo no, ma wɔmmra wɔ bere a wɔbɛhyɛ mu, wɔne kurow no mu mpanyimfo ne atemmufo no, nkosi sɛ yɛbɛma yɛn Nyankopɔn abufuhyew afi yɛn so wɔ asɛm yi ho.”

Esra 10:15
 Nso Asahel ba Yonatan ne Tikwa ba Yaseia sɔre gyinae eyi ho, na Lewifo Mesulam ne Sabetai boaa wɔn.

Esra 10:16
Na wɔn a wofi nkoasom mu aba no yɛɛ saa; na ɔsɔfo Esra ne mmarima a wɔyɛ wɔn agyanom fie mpanyimfo no nyinaa kogyinagyinae sɛnea wɔn din te; na ɔsram a ɛto so du no da a edi kan no, wɔtenaa ase fii ase hwehwɛɛ asɛm no mu. 

Esra 10:17
Na nkakrankakra, wɔne mmarima a wɔawareware ananafo mmea no wiee asɛm no ɔsram a edi kan no da a edi kan. 

Esra 10:18
Na wɔhuu sɛ asɔfo mma no bi nso awareware ananafo mmea; Yehosadak ba Yesua mma ne ne nuanom mu, Maaseia ne Elieser ne Yarib ne Gedalia. 

Esra 10:19
Na wokyiakyiaa wɔn nsam de hyɛɛ bɔ sɛ wɔbɛpam wɔn yerenom no, na wɔn asodi nti, wɔde mmoa no mu odwennini biako bɛbɔ afɔre wɔn asodi no ho.

Esra 10:2
Ɛnna Yehiel ba Sekania a ofi Elam mma mu ka kyerɛɛ Esra sɛ: “Yɛn de, yɛato yɛn Nyankopɔn mmara sɛ yɛakɔwareware ananafo mmea a wɔwɔ asase no so ne wɔn abɛtena. Nanso anidaso da so wɔ hɔ ma Israel wɔ asɛm yi mu. 

Esra 10:20
Imer mma mu, Hanani ne Sebadia; 

Esra 10:21
Harim mma mu, Maaseia ne Elia ne Semaia ne Yehiel ne Usia; 

Esra 10:22
Pasur mma mu, Elioenai, Maaseia, Ismael, Netanel, Yosabad, ne Eleasa. 

Esra 10:23
Na Lewifo mu, Yosabad ne Simei ne Kelaia kyerɛ sɛ, Kelita, Petahia, Yuda ne Elieser; 

Esra 10:24
nnwontofo mu, Eliasib; apon ano ahwɛfo mu, Salum ne Telem ne Uri.

Esra 10:25
Na Israel mu, Paros mma mu, Ramia ne Yisia ne Malkiya ne Miyamin ne Eleasar ne Malkiya ne Benaia; 

Esra 10:26
Elam mma mu, Matania, Sakaria, Yehiel, Abdi, Yeremot ne Elia; 

Esra 10:27
Satu mma mu, Elioenai, Eliasib, Matania, Yeremot, Sabad ne Asisa; 

Esra 10:28
Bebai mma mu, Yehohanan, Hanania, Sabai ne Atlai; 

Esra 10:29
Bani mma mu, Mesulam, Maluk ne Adaia, Yasub ne Seal ne Yeremot; 

Esra 10:3
Enti momma yɛne Onyankopɔn nyɛ apam, na yɛmma mmea no ne wɔn mma a wɔawo wɔn no nkɔ sɛnea Awurade ne wɔn a wɔn ho popo yɛn Nyankopɔn mmara ho no akwankyerɛ te; momma yɛnyɛ no sɛnea mmara no aka. 

Esra 10:30
Pahat-Moab mma mu, Adna ne Kelal, Benaia, Maaseia, Matania, Besalel ne Binui ne Manase; 

Esra 10:31
Harim mma mu, Elieser, Yisiya, Malkiya, Semaia, Simeon, 

Esra 10:32
Benyamin, Maluk ne Semaria; 

Esra 10:33
Hasum mma mu, Matenai, Matata, Sabad, Elifelet, Yeremai, Manase ne Simei; 

Esra 10:34
Bani mma mu, Maadai, Amram ne Uel, 

Esra 10:35
Benaia, Bedeia, Keluhi, 

Esra 10:36
Wania, Meremot, Eliasib, 

Esra 10:37
Matania, Matenai ne Yaasu; 

Esra 10:38
Binui mma mu, Simei 

Esra 10:39
ne Selemia ne Natan ne Adaia, 

Esra 10:4
Sɔre, na asɛm yi da wo so, na yɛn nso yɛtaa w’akyi. Ma wo ho nyɛ den na yɛ ho biribi.”

Esra 10:40
Maknadebai, Sasai, Sarai, 

Esra 10:41
Asarel ne Selemia, Semaria, 

Esra 10:42
Salum, Amaria, Yosef; 

Esra 10:43
Nebo mma mu, Yeiel, Matitia, Sabad, Sebina, Yadai ne Yoel ne Benaia. 

Esra 10:44
Eyinom nyinaa warewaree ananafo mmea, na ebinom yerenom nso awowo mma.

Esra 10:5
Ɛnna Esra sɔree, na ɔmaa asɔfo mpanyimfo ne Lewifo ne Israel nyinaa kaa ntam sɛ wobedi asɛm yi so. Enti wɔkaa ntam. 

Esra 10:6
Na Esra sɔre fii Nyankopɔn fie anim kɔɔ Eliasib ba Yehohanan adidibea. Ɔkɔɔ hɔ de, nanso wannidi, na wannom nsu nso, efisɛ na ɔredi atukɔfo no mfomso no ho awerɛhow.

Esra 10:7
Ɛnna wɔma wɔpaee mu kae wɔ Yuda ne Yerusalem nyinaa kyerɛɛ wɔn a wofi nkoasom mu aba no nyinaa sɛ wɔmmoaboa wɔn ano mmehyiam wɔ Yerusalem; 

Esra 10:8
na obiara a wamma nnansa so sɛnea mpanyimfo ne atitiriw no akyerɛ no, wobegye n’agyapade nyinaa, na ɔno nso, wobeyi no afi atukɔfo asafo no mu. 

Esra 10:9
Ɛnna Yuda ne Benyamin mmarima nyinaa boaboaa wɔn ho ano behyiaam Yerusalem ne nnansa so, ɔsram a ɛto so akron no da a ɛto so aduonu. Na nnipa no nyinaa tenatenaa Nyankopɔn fie no adiwo baabi, na asɛm no ne osu a na ɛretɔ nti wɔn ho popoe.

Esra 2:1
Nnommum a Babilon hene Nebukadnesar faa wɔn kɔɔ nkoasom mu wɔ Babilon no, eyinom ne wɔn a akyiri yi wofi ɔmantam no mu san baa Yerusalem ne Yuda ma obiara kɔɔ ne kurom; 

Esra 2:10
Bani mma, ahansia aduanan abien; 

Esra 2:11
Bebai mma, ahansia aduonu abiɛsa; 

Esra 2:12
Asgad mma, apem ahanu aduonu abien; 

Esra 2:13
Adonikam mma, ahansia aduosia asia; 

Esra 2:14
Bigwai mma, mpem abien ne aduonum asia; 

Esra 2:15
Adin mma, ahanan aduonum anan; 

Esra 2:16
Hesekia aseni Ater mma, aduɔkron awotwe; 

Esra 2:17
Besai mma, ahasa aduonu abiɛsa; 

Esra 2:18
Yora mma, ɔha ne dumien; 

Esra 2:19
Hasum mma, ahanu aduonu abiɛsa; 

Esra 2:2
wɔn na wɔne Serubabel, Yesua, Nehemia, Seraia, Reelaia, Mordekai, Bilsan, Mispar, Bigwai, Rehum, ne Baanah bae.

Esra 2:20
Giba mma, aduɔkron anum; 

Esra 2:21
Betlehem mmarima, ɔha aduonu abiɛsa; 

Esra 2:22
Netofa mmarima, aduonum asia; 

Esra 2:23
Anatot mmarima, ɔha aduonu awotwe; 

Esra 2:24
Asmawet mmarima, aduanan abien; 

Esra 2:25
Kiriat-Yearim ne Kefira ne Beerot mmarima, ahanson aduanan abiɛsa; 

Esra 2:26
Rama ne Geba mmarima, ahansia aduonu biako; 

Esra 2:27
Mikmas mmarima, ɔha aduonu abien; 

Esra 2:28
Betel ne Ai mmarima, ahanu aduonu abiɛsa; 

Esra 2:29
Nebo mmarima, aduonum abien; 

Esra 2:3
Paros mma, mpem abien ɔha aduɔson abien; 

Esra 2:30
Magbis mmarima, ɔha aduonum asia; 

Esra 2:31
Elam foforo bi mma, apem ahanu aduonum anan; 

Esra 2:32
Harim mma, ahasa aduonu 

Esra 2:33
Lod ne Hadid ne Ono mmarima, ahanson aduonu anum; 

Esra 2:34
Yeriko mmarima, ahasa aduanan anum; 

Esra 2:35
Senaa mmarima, mpem abiɛsa ahansia aduasa.

Esra 2:36
Asɔfo no ni: Yedaia a ofi Yesua fie mma, ahankron aduɔson abiɛsa; 

Esra 2:37
Imer mma, apem ne aduonum abien; 

Esra 2:38
Pasur mma, apem ahanu aduanan ason; 

Esra 2:39
Harim mma, apem ne dunson.

Esra 2:4
Sefatia mma, ahasa aduɔson abien; 

Esra 2:40
Lewifo ni: Hodawia mma Yesua ne Kadmiel mma, aduɔson anan. 

Esra 2:41
Nnwontofo no, Asaf mma, ɔha aduonu awotwe. 

Esra 2:42
Apon ano ahwɛfo mma; Salum mma, Ater mma, Talmon mma, Akub mma, Hatita mma, Sobai mma, wɔn nyinaa dodow yɛ ɔha aduasa akron.

Esra 2:43
Netinimfo ni: Siha mma, Hasufa mma, Tabaot mma, 

Esra 2:44
Keros mma, Siaha mma, Padon mma,

Esra 2:45
Lebana mma, Hagaba mma, Akub mma, 

Esra 2:46
Hagab mma, Salmai mma, Hanan mma, 

Esra 2:47
Gidel mma, Gahar mma, Reaia mma, 

Esra 2:48
Resin mma, Nekoda mma, Gasam mma, 

Esra 2:49
Usa mma, Pasea mma, Besai mma, 

Esra 2:5
Arah mma, ahanson aduɔson anum; 

Esra 2:50
Asna mma, Meunim mma, Nefusim mma; 

Esra 2:51
Bakbuk mma, Hakufa mma, Harhur mma, 

Esra 2:52
Baslut mma, Mehida mma, Harsa mma, 

Esra 2:53
Barkos mma, Sisera mma, Temah mma, 

Esra 2:54
Nesia mma, Hatifa mma.

Esra 2:55
Solomon nkoa no mma ni: Sotai mma, Soferet mma, Peruda mma, 

Esra 2:56
Yaala mma, Darkon mma, Gidel mma, 

Esra 2:57
Sefatia mma, Hatil mma, Pokeret-Hasebaim mma, Ami mma.

Esra 2:58
Netinimfo ne Solomon nkoa no mma nyinaa dodow yɛ ahasa aduɔkron abien.

Esra 2:59
Eyinom nso ne wɔn a wofi Tel-Mela, Tel-Harsa, Kerub, Adon ne Imer san bae a wɔantumi ankyerɛ wɔn agyanom fie ne mmusua a wofi mu, sɛ wɔyɛ Israelfo anaa wɔnyɛ bi no: 

Esra 2:60
Delaia mma, Tobia mma, Nekoda mma, ahansia aduonum abien.

Esra 2:61
 Na wɔn mu asɔfo mma ni: Habaia mma, Hakos mma, Basilai mma; ɔno na ɔwaree Gileadni Basilai mmabea no biako na wɔde wɔn din too no no. 

Esra 2:62
Eyinom ne wɔn a wɔhwehwɛɛ kyerɛwtohɔ mu de hwehwɛɛ mmusua a wofi mu nanso wɔanhu no. Ɛno nti wobuu wɔn sɛ wɔn ho ntew na wɔamma wɔanni asɔfo. 

Esra 2:63
Eyi nti amrado no ka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔrentumi nni akronkronne mu ade kronkron no bi kosi sɛ ɔsɔfo de Urim ne Tumim bɛkyerɛ wɔn gyinabea.

Esra 2:64
 Na nnipadɔm no nyinaa dodow si mpem aduanan abien ahasa aduosia, 

Esra 2:65
wɔn nkoa ne wɔn mfenaa nka ho; na wɔn nso dodow yɛ mpemnson ahasa aduasa ason; afei nso na wɔwɔ mmarima nnwontofo ne mmea nnwontofo, ahanu. 

Esra 2:66
Nawɔn apɔnkɔ si ahanson aduasa asia; wɔn mfurumpɔnkɔ, ahanu aduanan anum; 

Esra 2:67
Pahat-Moab mma Yesua ne Yoab mma, mpem abien ahanwɔtwe ne dumien;  Elam mma, apem ahanu aduonum anan; 

Esra 2:67
wɔn yoma, ahanan aduasa anum; wɔn mfurum, mpemnsia ahanson aduonu.

Esra 2:68
Bere a agyanom mmusua mu atitiriw beduu Awurade fie a na ɛwɔ Yerusalem no, wɔn mu binom fi wɔn pɛ mu de afɔrebɔde bae sɛ wɔmfa mma Nyankopɔn fie no so nsi ne sibea. 

Esra 2:69
Wɔde sika drakma mpem aduosia biako, ne dwetɛ mmɛnnaa mpem anum, ne asɔfotade ɔha bae sɛ wɔmfa mmoa adwuma no. 

Esra 2:70
Na asɔfo ne Lewifo no ne nnipa no mu binom ne nnwontofo no ne apon ano ahwɛfo ne Netinimfo no bɛtenatenaa wɔn nkurow mu, na Israelfo no nyinaa tenatenaa wɔn nkurow mu.

Esra 2:8
Satu mma, ahankron aduanan anum; 

Esra 2:9
Sakai mma, ahanson aduosia; 

Esra 3:1
 Na ɔsram a ɛto so ason no dui no, na Israel mma akɔtenatena wɔn nkurow mu. Na ɔman no nyinaa boaboaa wɔn ano sɛ nipa biako baa Yerusalem. 

Esra 3:10
Bere a adansifo no too Awurade asɔrefie no fapem wiei no, asɔfo a wɔahyehyɛ wɔn ntade kurakura ntorobɛnto ne Lewifo, Asaf mma, a wokurakura nnawuta no sɔree sɛ wɔrebeyi Awurade ayɛ sɛnea na Israel hene Dawid akyerɛ no. 

Esra 3:11
 Na woyii Awurade ayɛ, daa no ase, na wogyee so sɛ “oye na n’adɔe wɔ hɔ daa, Israel so.” Na ɔman no nyinaa nso de osebɔ kɛse yii Awurade ayɛ, Awurade fie no fapem a wɔato nti. 

Esra 3:12
Na asɔfo ne Lewifo ne wɔn agyanom abusuafie mu atitiriw no mu pii a wɔanyinyin a wohuu kan fie no momaa wɔn nne so sui bere a wɔtoo ofie yi fapem wɔn anim no, na nnipa pii nso momaa wɔn nne so bɔɔ ose. 

Esra 3:13
Ɛno nti ɔman no anhu osebɔ gyegyeegye ne osu gyegyeegye no mu nsonsonoe, efisɛ na ɔman no reyɛ dede kɛse, na wɔtee wɔ akyirikyiri.

Esra 3:2
Na Yosadak ba Yesua ne ne nuanom asɔfo no ne Sealtiel ba Serubabel ne ne nuanom sɔree. Na wɔkɔe sɛ wɔrekosi afɔremuka a wɔbɛbɔ ɔhyew afɔre wɔ so ama Israel Nyankopɔn sɛnea wɔakyerɛw wɔ Nyankopɔn nipa Mose mmara mu no.

Esra 3:3
Na wosii afɔremuka no sii ne sibea efisɛ na wosuro nkurɔfo a wɔtete nsase no so no, na wɔbɔɔ ɔhyew afɔre wɔ so daa maa Awurade, anɔpa ne anwummere ɔhyew afɔre. 

Esra 3:4
Ɛnna wodii asese afahyɛ no sɛnea wɔakyerɛw no, na wɔbɔɔ ɔhyew afɔre daa, dodow a mmara no kyerɛ sɛ wɔmmɔ no da biara no. 

Esra 3:5
 Na ɛno akyi no, wɔbɔɔ daa ɔhyew afɔre ne asram foforo de ne Awurade afahyɛ kronkron no de, na wɔbɔɔ bi nso maa obiara a ofi ne pɛ mu de ayɛyɛde brɛɛ Awurade. 

Esra 3:6
Ɔsram a ɛto so ason no da a edi kan no, wofii ase bɔɔ ɔhyew afɔre maa Awurade bere a na wonnya ntoo Awurade asɔrefie no fapem no.

Esra 3:7
Na wɔde sika maa abopaefo ne nnua adwumfo, na wɔde nnuan ne anonne ne ngo maa Sidonfo ne Tirofo sɛ wɔnkɔfa nkyeneduru mfi Lebanon mmegu Yopa mpoano mma wɔn sɛnea Persia hene Cyrus ama wɔn kwan no.

Esra 3:8
Na bere a wɔbaa Nyankopɔn fie wɔ Yerusalem no, n’afe a ɛto so abien no mu ɔsram a ɛto so abien no, Sealtiel ba Serubabel ne Yehosadak ba Yesua ne wɔn nuanom a wɔaka, asɔfo ne Lewifo ne wɔn a wofi nkoasom mu baa Yerusalem no nyinaa fii adwuma no ase; na wɔde Lewifo a wɔadi mfe aduonu rekɔ no sisii Awurade fie adwuma no so. 

Esra 3:9
Na Yesua ne ne mma ne ne nuanom, ne Kadmiel ne ne mma, Yuda mma no, gyinae sɛ kuw biako hwɛɛ Nyankopɔn fie adwumayɛfo no so; na Henadad mma ne wɔn nso mma ne wɔn nuanom, Lewifo no, ka wɔn ho.

Esra 4:1
 Na bere a Yuda ne Benyamin atamfo tee sɛ atukɔfo mma no resi asɔrefie ama Awurade, Israel Nyankopɔn no, 

Esra 4:10
ne aman a aka no mu a Asnapar kɛse a ɔwɔ din no kɔfaa wɔn bae na ɔde wɔn beduaa Samaria nkurow mu ne nkae a wɔwɔ asuogya ha fam no, ne ade. 

Esra 4:11
krataa no mu nsɛm ni:

Esra 4:12
Ma ɔhene nhu sɛ Yudafo a wofi wo nkyɛn baa yɛn nkyɛn no aba Yerusalem, na wɔresi atuatewfo kurow bɔne no; wɔreto afasu no na wɔresan ato fapem no. 

Esra 4:13
Enti ma ɔhene nhu sɛ, sɛ wɔsan kyekye kurow yi na wosi n’afasu no wie a, wɔrentua tow anaa amanne anaa akwan so tow biara, na ahene no rennya hwee wɔ wɔn akorade mu. 

Esra 4:14
Na esiane sɛ w’ahemfie na yedi nkyene nti, yɛrentumi nhwɛ mma nea ɛsɛ ɔhene mmɔ no, enti na yɛasoma sɛ wɔmma ɔhene nhu, 

Esra 4:15
na ma wɔnhwehwɛ w’agyanom kyerɛwtohɔ mu, na wubehu wɔ kyerɛwtohɔ no mu sɛ saa kurow no yɛ atuatewfo kurow a wɔma ahene ne amantam hwere ade, na efi tete na emu nnipa apiapia nkurɔfo ama wɔatew atua. Ɛno nti na wɔsɛee kurow no pasaa no. 

Esra 4:16
Enti yɛrema ɔhene ahu sɛ, sɛ wɔsan kyekye saa kurow no na wowie n’afasu no a, ɛnde asuogya ha fam kyɛfa biara renka wo nsam.”

Esra 4:17
Ɔhene no soma ma wɔde mmuae brɛɛ ɔhene soafo panyin Rehum ne ɔkyerɛwfo Simsai ne wɔn mfɛfo nkae a wɔtete Samaria ne wɔn a wɔaka a wɔtete asubɔnten kɛse no agya no sɛ:

Esra 4:18
Krataa a mode brɛɛ yɛn no, wɔakenkan no fann wɔ m’anim. 

Esra 4:19
 Na me nso mahyɛ ma wɔahwehwɛ mu, na wɔahu sɛ efi tete na kurow no ne ahene adi asi, na ɔsɔretia ne atuatew akɔ so wɔ hɔ. 

Esra 4:2
ntɛm ara na wɔkɔɔ Serubabel ne agyanom mmusua mu atitiriw no nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma yɛne mo nsi dan no, efisɛ yɛhwehwɛ mo Nyankopɔn akyi kwan te sɛ mo ara, na efi Asiria hene Esar-Haddon a ɔde yɛn baa ha no bere so na yɛabɔ afɔre ama no.” 

Esra 4:20
Nanso ahene akɛse na wodii Yerusalem so, na wodii wɔn a wɔtete asubɔnten kɛse no agya nyinaa nso so; wotuaa tow ne amanne ne akwan so tow maa wɔn. 

Esra 4:21
Enti monhyɛ mma saa mmarima no nnyae adwuma no; wɔnnkyekye kurow no kosi sɛ mede ahyɛde bɛma. 

Esra 4:22
Na monhwɛ yiye na moantoto ahyɛde yi ase na ahene anhwere ade kɛse.”

Esra 4:23
Bere a wɔkenkanee Ɔhene Artasasta krataa no wɔ Rehum ne ɔkyerɛwfo Simsai ne wɔn mfɛfo anim no, ntɛm ara na wɔkɔɔ Yudafo no nkyɛn wɔ Yerusalem kɔhyɛɛ wɔn ma wogyaee adwuma no. 

Esra 4:24
Saa bere no na wogyaee Onyankopɔn fie no ho adwuma a na wɔreyɛ wɔ Yerusalem no; wogyaee kosii Persia hene Dario afe a ɛto so abien so.

Esra 4:3
Nanso Serubabel ne Yesua ne Israel agyanom mmusua mu atitiriw nkae no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yɛne mo nni hwee yɛ wɔ yɛn Nyankopɔn dan a yɛresi no mu, yɛn nkutoo besi ama Awurade, Israel Nyankopɔn no, sɛnea Persia hene Cyrus ahyɛ yɛn no.”

Esra 4:4
Ɛnna asase no sofo maa Yudafo no nsam gowee na wotuu wɔn koma wɔ adansi no ho daa, 

Esra 4:5
na wɔbɔɔ afotufo paa ma wɔsɛee wɔn agyinatu wɔ Persia hene Cyrus nna nyinaa mu de kosii Persia hene Dario bere so. 

Esra 4:6
Na Ahasweros ahenni mu no, wɔkyerɛw krataa de bɔɔ wɔn a wɔtete Yuda ne Yerusalem sobo wɔ n’ahenni no mfiase. 

Esra 4:7
Na Artasasta bere so nso, Bislam, Mitredat, Tabeel ne ne mfɛfo kyerɛw krataa kɔmaa Persia hene Artasasta; wɔkyerɛɛ ase kɔɔ Aramaik kasa mu, ɛnna wɔde Aramaik nkyerɛwde kyerɛwee.

Esra 4:8
Ɔhene soafo panyin Rehum ne ɔkyerɛwfo Simsai kyerɛw krataa kɔmaa Ɔhene Artasasta de tiaa Yerusalemfo. 

Esra 4:9
Wɔn a wɔka ho ni: Ɔhene soafo panyin Rehum ne ɔkyerɛwfo Simsai ne wɔn mfɛfo nkae no ne atemmufo ne amansin asoafo a wɔwɔ asubɔnten kɛse no agya, akyerɛwfo, wɔn a wofi Erek, Babilonia, Susa, kyerɛ sɛ, Elamfo, 

Esra 5:1
Na odiyifo Hagai ne Ido ba odiyifo Sakaria hyɛɛ nkɔm maa Yudafo a na wɔwɔ Yuda ne Yerusalem no wɔ Israel Nyankopɔn a na ɔka wɔn ho no din mu. 

Esra 5:10
Na yebisaa mmarima a wodi wɔn anim no din, sɛnea ɛbɛyɛ a yebetumi akyerɛw abrɛ wo ma woahu.

Esra 5:11
“Mmuae a wɔde maa yɛn ne sɛ: ‘Ɔsoro ne asase Nyankopɔn nkoa ne yɛn, na ofie a Israel hene kɛse bi si wiei mfe pii ni no na yɛresan asi bio. 

Esra 5:12
Esiane sɛ yɛn agyanom hyɛɛ ɔsoro Nyankopɔn no abufuw nti, ɔde wɔn hyɛɛ Babilon hene Nebukadnesar, Kaldeani no nsa, na odwiriw ofie yi gui, na ɔde ɔman no kɔɔ nkoasom mu wɔ Babilon. 

Esra 5:13
Nanso Babilon hene Cyrus afe a edi kan mu no, Ɔhene Cyrus hyɛɛ mmara sɛ wɔnsan nsi Onyankopɔn fie yi. 

Esra 5:14
Afei nso Onyankopɔn fie sika ne dwetɛ nneɛma a Nebukadnesar sesaw fii asɔrefie a na ɛwɔ Yerusalem de kɔɔ Babilon asɔredan mu no, Ɔhene Cyrus yiyi fii Babilon asɔredan no mu de maa nea wɔfrɛ no Sesbasar a ɔyɛɛ no amrado no. 

Esra 5:15
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Fa nneɛma yi kɔ, na fa kogu asɔrefie a ɛwɔ Yerusalem no mu, na ma wonsi Onyankopɔn fie no nsi ne sibea.” 

Esra 5:16
Sesbasar bae no, ɔbɛtoo Onyankopɔn fie a ɛwɔ Yerusalem no fapem; na efi saa bere no wogu so resi a wonwiei.’

Esra 5:17
“Afei sɛ eye wɔ ɔhene ani so a, ma wɔnhwehwɛ akorade a ɛwɔ ɔhene fie wɔ Babilon no mu nhwɛ sɛ ɛyɛ ampa sɛ Ɔhene Cyrus hyɛɛ mmara sɛ wɔnsan nsi Onyankopɔn fie no wɔ Yerusalem anaa; ma ɔhene nsoma mmɛka nea wayɛ n’adwene wɔ asɛm yi ho nkyerɛ yɛn.”

Esra 5:2
Saa bere no mu na Sealtiel ba Serubabel ne Yosadak ba Yesua sɔree, na wofii ase sii Onyankopɔn fie a ɛwɔ Yerusalem no; na Onyankopɔn adiyifo ka wɔn ho, na wɔboaa wɔn. 

Esra 5:3
Ɛnna asubɔnten kɛse no agya amrado Tatenai ne Setar-Bosenai ne wɔn mfɛfo baa wɔn nkyɛn bebisaa wɔn sɛ: “Hena na ɔhyɛɛ mo sɛ munsi ɔdan yi na monto ɔfasu yi?” 

Esra 5:4
Na wobisaa wɔn bio sɛ: Monkyerɛ yɛn nnipa a wɔresi dan yi din.” 

Esra 5:5
Nanso Yudafo mpanyimfo no, na Nyankopɔn ani ku wɔn ho nti, wɔansiw wɔn kwan kosii sɛ asɛm no koduu Dario nkyɛn ansa, na wɔde eyi ho krataa san bae bio.

Esra 5:6
Krataa a asubɔnten kɛse no agya amrado Tatenai ne Setar-Bosenai ne ne mfɛfo, amansin asoafo a wɔwɔ asuogya hɔ, de kɔmaa Ɔhene Dario no mu nsɛm ni; 

Esra 5:7
wɔde krataa no somae, na emu nsɛm ni:

Esra 5:8
Ma ɔhene nhu sɛ, yesiim kɔɔ Onyankopɔn kɛse no fie a ɛwɔ Yuda mantam mu no; yɛkɔtoe sɛ na wɔde abo akɛse resi, na wɔde nnua agugu afasu no so, na adwuma no a wɔreyɛ no rekɔ so, na ɛrekɔ so yiye wɔ wɔn nsam.. 

Esra 5:9
Ɛnna yebisaa mpanyimfo no, na asɛm a yebisaa wɔn ni: ‘Hena na ɔhyɛɛ mo sɛ munsi ofie yi na monto ɔfasu yi?’ 

Esra 6:1
Ɛnna Ɔhene Dario hyɛe sɛ wɔnkɔhwehwɛ ɔdan a wɔde kyerɛwtohɔ ne akorade sie mu wɔ Babilon no mu. 

Esra 6:10
ɛno bɛma daa wɔatumi abɔ afɔre huamhuam ama ɔsoro Nyankopɔn na wɔabɔ ɔhene ne ne mma nkwa nso ho mpae. 

Esra 6:11
Mahyɛ nso sɛ obiara a obebu mmara yi so no, wonyi ne dan so dua nsɛn no wɔ so, na wɔmfa ne fie nyɛ agyananbea. 

Esra 6:12
Na ɔhene anaa ɔman biara a obebu mmara yi so na wateɛ ne nsa asɛe Onyankopɔn fie a ɛwɔ Yerusalem no, Onyankopɔn a wama ne din atena hɔ no mmutuw no. Me Dario na mahyɛ mmara yi. Ma wɔnyɛ no ntɛm.”

Esra 6:13
Ɛnna asubɔnten kɛse no agya amrado Tatenai ne Setar-Bosenai ne wɔn mfɛfo no yɛɛ nea Ɔhene Dario soma bɛkae no ntɛm. 

Esra 6:14
Na Yuda mpanyimfo no sii ofie no na enyaa nkɔso wɔ Hagai ne Ido nena odiyifo Sakaria nkɔmhyɛ so, na wosi wiei sɛnea Israel Nyankopɔn ahyɛde ne Cyrus ne Dario ne Persia hene Artasasta ahyɛde te no. 

Esra 6:15
Na wosii ofie yi wiei ɔsram Adar da a ɛto so abiɛsa, Ɔhene Dario ahenni afe a ɛto so asia mu.

Esra 6:16
Ɛnna Israel mma, asɔfo ne Lewifo ne atukɔfo nkae no de anigye hyiraa Onyankopɔn fie no so. 

Esra 6:17
Na wɔde anantwinini ɔha, adwennini ahanu, nguammaa ahanan bae sɛ wɔmfa nhyira Onyankopɔn fie no so, ne mmirekyi dumien a wɔde bɛbɔ bɔne afɔre ama Israel nyinaa sɛnea Israel mmusuakuw no dodow te. 

Esra 6:18
Na wɔde asɔfo no sisii wɔn sibea, na wɔde Lewifo no nso tuatuaa wɔn nnwuma ano maa Onyankopɔn som wɔ Yerusalem sɛnea wɔatwerɛ wɔ Mose nhoma no mu no.

Esra 6:19
Atukɔfo no dii twam no ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunan. 

Esra 6:2
Na wokohuu nhoma mmobɔwee bi wɔ Ekbatana, baabi a wɔabɔ ho ban wɔ Media mantam mu; asɛm a na wɔakyerɛw wom ni:

Esra 6:20
 Na asɔfo ne Lewifo no dwiraa wɔn ho sɛ nipa biako ma wɔn nyinaa ho tewee, enti wokum twam guan no maa atukɔfo a wɔasan aba no ne wɔn nuanom asɔfo no ne wɔn ankasa ho. 

Esra 6:21
Na Israel atukɔfo a wɔasan aba, ne obiara a watew ne ho afi asase no so amanaman no afide ho aba wɔn nkyɛn abɛhwehwɛ Awurade, Israel Nyankopɔn, no didii. 

Esra 6:22
Na wɔde anigye dii paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ no nnanson; Awurade maa wɔn ani gyei, na ɔmaa Asiria hene koma baa wɔn so, na ɔhyɛɛ wɔn nsam den wɔ Nyankopɔn, Israel Nyankopɔn fie adwuma no ho.

Esra 6:3
“Ɔhene Cyrus afe a edi kan mu no, Ɔhene Cyrus hyɛɛ mmara wɔ Onyankopɔn fie a ɛwɔ Yerusalem no ho sɛ: ‘Wonsi ofie no mma ɛnyɛ afɔrebɔbea na wɔnto ne fapem. Na ne tenten nyɛ basafa aduosia na ne tɛtrɛtɛ nso nyɛ basafa aduosia, 

Esra 6:4
wɔmfa abo akɛse a ɛdeda so abiɛsa abiɛsa ne nnua a ɛdeda so mmiako mmiako nyɛ; ɛho sika nyinaa, wonnye mfi ɔhene fie. 

Esra 6:5
 Na Onyankopɔn fie sika ne dwetɛ nneɛma a Nebukadnesar sesaw fii asɔrefie a ɛwɔ Yerusalem de kɔɔ Babilon no nso, wonyiyi na wɔnsan mfa nkɔ Yerusalem asɔrefie nkogu faako a na egu wɔ Onyankopɔn fie hɔ.’

Esra 6:6
“Enti asubɔnten kɛse no agya amrado Tatenai ne Setar-Bosenai ne mo mfɛfo, amansin asoafo a mowɔ asuogya hɔ no, montwe mo ho mfi hɔ koraa. 

Esra 6:7
Mommfa mo asɛm nnkɔ Onyankopɔn fie adwuma no so. Na Yuda amrado ne Yuda mpanyimfo no besi Onyankopɔn fie no asi ne sibea. 

Esra 6:8
Merehyɛ mmara akyerɛ mo nea momfa mma Yuda mpanyimfo no mfa nsi Nyankopɔn fie no bio; tow a wogyigye wɔ asubɔnten kɛse no agya ma ɔhene no, wɔmfa bi mma mmarima no ntɛm mma wɔmfa nsi dan no; wɔmfa mma wɔn daa. 

Esra 6:9
Na nneɛma a wohia nyinaa, anantwi mma ne adwennini ne nguammaa a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre ama ɔsoro Nyankopɔn, ne awi ne nkyene ne bobesa ne ngo; nea asɔfo a wɔwɔ Yerusalem bɛka no, wɔmfa mma wɔn daa, wɔnntoto no ase; 

Esra 7:1
Nsɛm yi akyi, Persia hene Artasasta ahenni mu no, Esra, Seraia ba, Asaria ba, Hilkia ba, 

Esra 7:10
Na Esra asiesie ne koma sɛ ɔbɛhwehwɛ Awurade mmara na wadi so, na wakyerɛkyerɛ ahyɛde ne atemmusɛm wɔ Israel.

Esra 7:11
Krataa a Ɔhene Artasasta de maa ɔsɔfo Esra, ɔkyerɛwfo a ɔhwɛ Awurade mmara nsɛm ne n’ahyɛde a ɔde maa Israel no so kyerɛw bi, no mu nsɛm ni:

Esra 7:12
“Artasasta, ahene mu hene no, de kɔma ɔsɔfo Esra, ɔsoro Nyankopɔn no mmara kyerɛwfo: Asomdwoe nka wo. Afei tie, 

Esra 7:13
mahyɛ mmara sɛ m’ahenni mu onipa biara a ɔyɛ Israelni ne wɔn asɔfo ne Lewifo a wɔfiri wɔn pɛ mu sɛ wɔbɛkɔ Yerusalem no, wɔne wo nkɔ. 

Esra 7:14
Ɛfiri sɛ Ɔhene ne n’agyinatufo baason no asoma wo sɛ kɔhwehwɛ Yuda ne Yerusalem mu sɛnea wo Nyankopɔn mmara a ɛwɔ wo nsam no kyerɛ. 

Esra 7:15
 Na fa dwetɛ ne sika a ɔhene ne n’agyinatufo ayi wɔn yam de ama no kɔma Israel Nyankopɔn a ne tenabea wɔ Yerusalem no, 

Esra 7:16
na fa dwetɛ ne sika a wubenya wɔ Babilon mantam no nyinaa mu ne akyɛde a ɔman no ne asɔfo beyi wɔn yam de ama wɔn Nyankopɔn fie a ɛwɔ Yerusalem no kɔ. 

Esra 7:17
Eyi nyinaa nti bɔ mmɔden  fa saa sika no tɔ anantwinini, adwennini, nguammaa ne wɔn ho aduan afɔre ne afɔrebɔ nsa, na fa kɔbɔ afɔre wɔ afɔremuka a ɛwɔ mo Nyankopɔn fie wɔ Yerusalem no so.

Esra 7:18
“Na ade biara a eye wɔ wo ne wo nuanom ani so sɛ mode dwetɛ ne sika nkae no bɛyɛ no, sɛnea mo Nyankopɔn pɛ no, monyɛ. 

Esra 7:19
Na anwenne a wɔde ahyɛ wo nsa ama wo Nyankopɔn fie som no, yi no Yerusalem Nyankopɔn no anim. 

Esra 7:2
Salum ba, Sadok ba, Ahitub ba, 

Esra 7:20
 Na nneɛma a aka a ebehia wɔ wo Nyankopɔn fie a ɛsɛ sɛ wode kɔ no, yi fi ɔhene fie akorade mu.

Esra 7:21
“Na me, Ɔhene Artasasta, mahyɛ mmara sɛ sikakorafo a mowɔ asubɔnten kɛse no agya nyinaa, ade biara a ɔsɔfo Esra, ɔsoro Nyankopɔn no mmara kyerɛwfo, bebisa no, nyinaa wɔmmɔ mmɔden nyɛ; 

Esra 7:22
sɛ ne dodow kosi dwetɛ dwetikɛse ɔha, awi kor ɔha, bobesa bat susuhina ɔha, ngo bat susuhina ɔha, ne nkyene a enni ano mpo a, momfa mma no. 

Esra 7:23
Nea ɔsoro Nyankopɔn ahyɛ nyinaa, momfa ahokeka nyɛ mma ɔsoro Nyankopɔn fie, na abufuw amma ɔhene ne ne mma ahenni so. 

Esra 7:24
Na yɛrema moahu sɛ asɔfo ne Lewifo, nnwontofo, apon ano ahwɛfo, Netinimfo, ne Onyankopɔn fie yi adwumayɛfo nyinaa, munni ho kwan sɛ mugye wɔn hɔ tow, amanne, anaa akwan so tow biara.

Esra 7:25
“Na wo Esra, sɛnea wo Nyankopɔn nyansa wɔ wo nsam no, paw asɛnnifo ne atemmufo na wommu nkurɔfo a wɔwɔ asubɔnten kɛse no agya nyinaa atɛn, wɔn a wonim wo Nyankopɔn mmara no nyinaa; na obiara a onnim nso, monkyerɛkyerɛ no. 

Esra 7:26
Na obiara a ɔrenhwɛ nni wo Nyankopɔn mmara ne ɔhene mmara so no, ɔfata sɛ owu oo, ɔfata sɛ wotwa no asu oo, ɔfata afide fa oo, ɔfata sɛ ɔda afiase oo, wɔmmɔ mmɔden mmu no ɛho atɛn ntɛm.”

Esra 7:27
Nhyira nka Awurade, yɛn agyanom Nyankopɔn a ɔde asɛm yi ahyɛ ɔhene komam sɛ wonsiesie Awurade fie a ɛwɔ Yerusalem no! 

Esra 7:28
Na wayi adɔe adi akyerɛ me wɔ ɔhene ne n’agyinatufo, ne ɔhene mmapɔmma nyinaa anim. Na me nso, Awurade me Nyankopɔn, nsa a ɛwɔ me so nti, minyaa ahoɔden, na meboaa Israel atitiriw ano sɛ wɔne me nkɔ.

Esra 7:3
Amaria ba, Asaria ba, Meraiot ba, 

Esra 7:4
Serahia ba, Usi ba, Buki ba, 

Esra 7:5
Abisua ba, Finehas ba, Eleasar ba, ɔsɔfo panyin Aaron ba— 

Esra 7:6
Esra yi fii Babilon kɔe; na ɔyɛ ɔkyerɛwfo a ne ho akokwaw wɔ Mose mmara a Awurade, Israel Nyankopɔn, de mae no mu, na ɔhene no maa no n’abisade nyinaa, efisɛ na Awurade, ne Nyankopɔn, nsa wɔ no so.

Esra 7:7
Na Israel mma ne asɔfo ne Lewifo ne nnwontofo ne apon ano ahwɛfo ne Netinimfo no mu bi nso kɔɔ Yerusalem wɔ Ɔhene Artasasta afe a ɛto so ason mu. 

Esra 7:8
Na ɔbaa Yerusalem ɔsram a ɛto so anum no so, ɔhene no afe a ɛto so ason mu. 

Esra 7:9
Na ɔsram a edi kan no da a edi kan no, osiim fii Babilon, na ɔsram a ɛto so anum no da a edi kan no, okoduu Yerusalem efisɛ na ne Nyankopɔn papayɛ nsa wɔ no so. 

Esra 8:1
Na eyinom ne wɔn agyanom mmusua mu atitiriw ne wɔn awo ntoatoaso a wɔkyerɛw wɔn din no, wɔn a wɔne me fii Babilon kɔe, Ɔhene Artasasta ahenni mu no din ni: 

Esra 8:10
Bani mma mu, Yosifia ba Selomit, na mmarima ɔha aduosia ka ne ho; 

Esra 8:11
Bebai mma mu, Bebai ba Sakaria, na mmarima aduonu awotwe ka ne ho; 

Esra 8:12
Asgad mma mu, Hakatan ba Yohanan, na mmarima ɔha ne du ka ne ho; 

Esra 8:13
Adonikam mma mu, wɔn a wotwa to din ni: Elifelet ne Yeiel ne Semaia, na mmarima aduosia ka wɔn ho; 

Esra 8:14
Bigwai mma mu, Utai ne Sabbud, na mmarima aduɔson ka wɔn ho.

Esra 8:15
Na meboaa wɔn ano wɔ asu a ɛsen ba Ahawa no ho; na yɛtenaa hɔ nnansa sɛ merehwehwɛ nkurɔfo no ne asɔfo no mu, nanso manhu Lewifo no mu biara wɔ hɔ. 

Esra 8:16
Enti mesomae sɛ wɔnkɔfrɛ Elieser, Ariel, Semaia, ne Elnatan ne Yarib ne Elnatan ne Natan ne Sakaria ne Mesulam, a wɔyɛ atitiriw, ne Yoiarib ne Elnatan a wɔyɛ akyerɛkyerɛfo no mmra. 

Esra 8:17
Ɛnna mehyɛe sɛ wɔnkɔ Ido nkyɛn, otitiriw a ɔwɔ baabi a wɔfrɛ hɔ Kasifia, na mede nsɛm hyɛɛ wɔn anom sɛ wɔnka nkyerɛ Ido ne ne nuanom Netinimfo a wɔwɔ Kasifia no, sɛ wɔmfa asomfo a wɔbɛsom wɔ yɛn Nyankopɔn fie mmrɛ yɛn. 

Esra 8:18
 Na yɛn Nyankopɔn papayɛ nsa a ɛwɔ yɛn so nti, wɔbrɛɛ yɛn ɔbarima nyansafo bi a ofi Israel ba Lewi ba Mahli mma mu a wɔfrɛ no Serebia, ɔne ne mma ne ne nuanom, nnipa dunwɔtwe; 

Esra 8:19
ne Hasabia ne Yesaia a ofi Merari mma mu ne ne nuanom ne wɔn mma, nnipa aduonu. 

Esra 8:2
Finehas mma mu, Gersom; Itamar mma mu, Daniel; Dawid mma mu, Hatus; 

Esra 8:20
Na Netinimfo a Dawid ne akunini no de wɔn maa Lewifo som no, wɔyɛ Netinimfo ahanu aduonu; wɔbobɔɔ wɔn nyinaa din.

Esra 8:21
Ɛnna mekae sɛ yenni mmuada wɔ Ahawa asu ho, sɛ yɛrebrɛ yɛn ho ase yɛn Nyankopɔn anim ahwehwɛ ne hɔ ɔkwan trenee ama yɛn ne yɛn mma nkumaa ne yɛn nneɛma nyinaa. 

Esra 8:22
Na ɛyɛɛ me aniwu sɛ mebisa asraafodɔm ne apɔnkɔsotefo afi ɔhene no hɔ ma wɔabɔ yɛn ho ban afi atamfo nsam wɔ ɔkwan so, efisɛ na yɛaka akyerɛ ɔhene sɛ: “Yɛn Nyankopɔn nsa wɔ wɔn a wɔhwehwɛ no nyinaa so sɛ obedi ama wɔn, na ne tumi ne n’abufuw wɔ wɔn a wɔpo no so.” 

Esra 8:23
Enti yedii mmuada srɛɛ yɛn Nyankopɔn wɔ asɛm yi ho, na otiee yɛn.

Esra 8:24
Afei miyii asɔfo mpanyimfo no mu dumien, Serebia ne Hasabia ne wɔn nuanom du a wɔka wɔn ho.

Esra 8:25
Na mekarii dwetɛ ne sika ne anwenne no, yɛn Nyankopɔn fie nneɛma a ɔhene ne n’agyinatufo ne ne mpanyimfo ne Israelfo a wɔwɔ hɔ nyinaa de bɛboae no de hyɛɛ wɔn nsa. 

Esra 8:26
Nneɛma a mekari guu wɔn nsam no yɛ dwetɛ dwetikɛse ahansia aduonum, ne dwetɛ anwenne ɔha a ano si dwetikɛse abien, ne sika dwetikɛse ɔha, 

Esra 8:27
ne sika nkuruwa aduonu a ano si darik apem, ne kɔbere papa anwenne abien hyɛnn a ne bo yɛ den sɛ sika.

Esra 8:28
Ɛnna meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moyɛ kronkron ma Awurade, na anwenne no nso yɛ akronkronne, na dwetɛ ne sika no yɛ ayɛyɛde ma Awurade, mo agyanom Nyankopɔn. 

Esra 8:29
Monwɛn na mokora so nkosi sɛ mobɛkari wɔ asɔfo mpanyimfo ne Lewifo ne Israel agyanom mpanyimfo a wɔwɔ Yerusalem no anim, Awurade fie adidibea hɔ.” 

Esra 8:3
Sekania mma mu, Paros mma mu, Sakaria, na wɔkan n’abusua mu mmarima ɔha aduonum kaa ne ho; 

Esra 8:30
Ɛnna asɔfo ne Lewifo no gyee dwetɛ ne sika ne anwenne a wɔkari maa wɔn sɛ wɔmfa nkɔ yɛn Nyankopɔn fie wɔ Yerusalem no.

Esra 8:31
Na ɔsram a edi kan no da a ɛto so dumien no, yetu fii Ahawa asu no ho de yɛn ani kyerɛɛ Yerusalem, na yɛn Nyankopɔn nsa a ɛwɔ yɛn so nti, ogyee yɛn fii atamfo ne wɔn a wɔtɛw ɔkwan mu no nsam. 

Esra 8:32
Na yekoduu Yerusalem, na yɛtenaa hɔ nnansa. 

Esra 8:33
Da a ɛto so anan no, yɛkarii dwetɛ ne sika ne anwenne no wɔ yɛn Nyankopɔn fie de hyɛɛ Uria ba ɔsɔfo Meremot ne Finehas ba Eleasar a ɔka ne ho no nsa, na na Lewifo Yesua ba Yosabad ne Binui ba Noadia ka wɔn ho; 

Esra 8:34
wɔhwɛɛ ne nyinaa dodow ne emu duru, na wɔkyerɛw ne nyinaa mu duru too hɔ saa bere no. 

Esra 8:35
Atukɔfo a wofi nnommum mu bae no de ɔhyew afɔre brɛɛ Israel Nyankopɔn, Israelfo nyinaa din mu: anantwinini dumien; adwennini aduɔkron asia; nguammaa anini, aduɔson ason; bɔne ho afɔre, mpapo dumien; wɔde ne nyinaa bɔɔ ɔhyew afɔre maa Awurade.

Esra 8:36
Ɛnna yɛde ɔhene no mmara maa ɔhene amantam asoafo ne amradofo a wɔwɔ asubɔnten kɛse no agya no, na wɔboaa ɔman no ne nokware Nyankopɔn fie no.

Esra 8:4
Pahat-Moab mma mu, Serahia ba Elieho-Enai, na mmarima ahanu ka ne ho; 

Esra 8:5
Satu mma mu, Yahasiel ba Sekania, na mmarima ahasa ka ne ho; 

Esra 8:6
Adin mma mu, Yonatan ba Ebed, na mmarima aduonum ka ne ho; 

Esra 8:7
Elam mma mu, Atalia ba Yesia, na mmarima aduɔson ka ne ho; 

Esra 8:8
Sefatia mma mu, Mikael ba Sebadia, na mmarima aduɔwɔtwe ka ne ho; 

Esra 8:9
Yoab mma mu, Yehiel ba Obadia, na mmarima ahanu ne dunwɔtwe ka ne ho; 

Esra 9:1
 Na wowiee eyinom ara pɛ, mpanyimfo no baa me nkyɛn bɛka kyerɛɛ me sɛ: “Israelfo ne asɔfo ne Lewifo no ntew wɔn ho mfii nsase no so aman no akyiwade ho: Aman no ne Kanaanfo, Hitifo, Perisifo, Yebusifo, Ammonfo, Moabfo, Egyptfo, ne Amorifo. 

Esra 9:10
“Na afei eyi nyinaa akyi no, dɛn na yɛnka, O yɛn Nyankopɔn? Yɛagyaw wo mmara nsɛm 

Esra 9:11
a wonam wo nkoa adiyifo no so hyɛe no sɛ, ‘Asase a morekɔfa no yɛ asase a ɛho agu fi efisɛ ɛso nnipa ayɛ afide, na wɔn akyide nti, abofonode ahyɛ so ma fi ti kosi ti. 

Esra 9:12
Na mommfa mo mmabea mmma wɔn mmabarima aware, na munnnye wɔn mmabea aware mmma mo mmabarima; na monnhwehwɛ asomdwoe ne yiyedi mmma wɔn da biara da, na moayɛ den na moadi asase no so nnepa, na moafa de agyaw mo mma  akosi daa.’ 

Esra 9:13
 Na nea yɛn nneyɛe bɔne ne yɛn asodi kɛse nti ɛbaa yɛn so no nyinaa akyi yi nso, wo, yɛn Nyankopɔn, woadi yɛn ho adɔna, woamma no annu yɛn amumɔyɛ so, na woama yɛafiri mu sɛdeɛ ɛte yi

Esra 9:14
 so yɛnsan mmu wo mmara nsɛm so bio na yɛnkɔwareware nnipa a wɔyɛ akyiwade yi? Anka wo bo remfuw yɛn nkosi sɛ yɛn nyinaa bɛsa a obiara mfi mu nka? 

Esra 9:15
O Awurade, Israel Nyankopɔn, ɔtreneeni, efisɛ yɛafi mu aka de abesi nnɛ da yi: hwɛ, yɛwɔ w’anim yɛn asodi mu; asɛm yi nti, obiara ntumi nnyina w’anim.”

Esra 9:2
Wɔawareware wɔn mmabea, na wɔawareware bi nso ama wɔn mmabarima, na asefo kronkron no nso, wɔde wɔn ho akɔfra nsase no so nnipa mu, Na mmapɔmma ne amampanyin no na edi mmarato yi mu kan.”

Esra 9:3
 Na metee asɛm yi ara pɛ no, misunsuanee m’atade ne me nguguso mu; mitutuu me ti nhwi ne me bogyesɛ, na mede ahodwiriw tenaa ase. 

Esra 9:4
 Enti Israel Nyankopɔn asɛm a waka atia atukɔfo a wofi nkoasom mu aba no mmarato nti, wɔn nyinaa de ahopopo boaboaa wɔn ano baa me nkyɛn, na me de, mede ahodwiriw tenaa hɔ ara kosii anwummere a wɔbɔ aduan afɔre no.

Esra 9:5
 Na anwummere a wɔbɔ aduan afɔre no, mesɔre fii m’awerɛhow mu; nso na masunsuan m’atade ne me nguguso mu, na mibuu nkotodwe trɛw me nsam kyerɛɛ Awurade me Nyankopɔn. 

Esra 9:6
Na mekae sɛ: “O me Nyankopɔn, ɛyɛ me aniwu yɛ me fɛre mpo sɛ mɛma me ti so akyerɛ wo; O me Nyankopɔn, yɛn amumɔyɛ adɔɔso atra yɛn ti so, na yɛn asodi ayɛ kɛse akodu ɔsoro. 

Esra 9:7
Efi yɛn agyanom bere so na yɛn asodi adɔɔso abesi nnɛ da yi, na yɛn amumɔyɛ nti, wɔde yɛne yɛn ahene ne yɛn asɔfo ahyɛ asase so ahene nsa, wɔ nkrante, nnommumfa, afow ne animguase mu te sɛ nnɛ da yi. 

Esra 9:8
Na mprempren Awurade yɛn Nyankopɔn, woahu yɛn mmɔbɔ kakra sɛ woama ebinom afi mu aka, O yɛn Nyankopɔn. Na woama yɛn ase atim wɔ wo kronkronbea hɔ, woama yɛn ani agye, na woama yɛanya ahotɔ kakra afi yɛn nkoasom mu. 

Esra 9:9
 Na yɛyɛ nkoa, na yɛn nkoasom mu no, yɛn Nyankopɔn, nnyaw yɛn, na mmom woayɛ yɛn adɔe wɔ Persia ahene anim, na yennya ahoɔden a yɛdesi yɛn Nyankopɔn dan, na yɛakyekye n’amamfo, na yɛanya ɔfasu wɔ Yuda ne Yerusalem.

Nehemia 1:1
Hakalia ba Nehemia nsɛm ni: Ɛbae sɛ ɔsram Kislew mu, afe a ɛto so aduonu no, na mewɔ Susan abankɛse mu. 

Nehemia 1:10
Na wɔyɛ wo nkoa ne wo man a wode wo tumi kɛse ne wo nsa a ɛyɛ den gyee wɔn. 

Nehemia 1:11
 Ao, Awurade, mesrɛ wo, wɛn w’aso ma w’akoa mpaebɔ, na tie wo nkoa a wo din suro yɛ wɔn fɛ no mpaebɔ; na ma no ensi w’akoa yiye nnɛ, na ma ɔbarima yi nhu no mmɔbɔ.”

Nehemia 1:2
Na Hanani, me nuanom mu biako ne mmarima bi a wofi Yuda baa hɔ, na mibisaa wɔn sɛnea Yudafo no ho te, wɔn a wɔafi nkoasom mu aka no, na mibisaa sɛnea nneɛma te wɔ Yerusalem. 

Nehemia 1:3
Ɛnna wɔka kyerɛɛ me sɛ: “Wɔn a wɔafi nkoasom mu aka a wɔwɔ ɔmantam no mu no asɛm yɛ mmɔbɔ paa wɔ amaneɛ kɛseɛ, ne ahohora mu; Yerusalem afasu no abubu, na n’apon nso, wɔde ogya ahyew.”

Nehemia 1:4
 Na metee asɛm yi ara pɛ, metenaa ase sui, na midii awerɛhow nna pii; mekɔɔ so dii mmuada bɔɔ mpae wɔ ɔsoro Nyankopɔn anim. 

Nehemia 1:5
Asɛm a mekae ne sɛ: “Ao, Awurade, ɔsoro Nyankopɔn, Onyankopɔn pumpuni a wo ho yɛ hu, na wokora apam ne adɔe so ma wɔn a wɔdɔ wo na wodi wo mmara nsɛm so, 

Nehemia 1:6
mesrɛ wo, wɛn w’aso na bue w’aniwa, na tie w’akoa mpae a merebɔ w’anim nnɛ awia ne anadwo ama wo nkoa Israelfo, ne bɔne a Israel mma, yɛayɛ atia wo a mereka yi. Me ne me papa fie nyinaa, yɛayɛ bɔne. 

Nehemia 1:7
Yɛn de, yɛayɛ bɔne atia wo, na wo mmara nsɛm ne w’ahyɛde ne w’atemmusɛm a wode hyɛɛ w’akoa Mose nsa no nso, yɛanni so.

Nehemia 1:8
“Na kae asɛm a wode hyɛɛ w’akoa Mose yi sɛ, ‘Sɛ mofom a, me nso, mɛbɔ mo ahwete amanaman mu. 

Nehemia 1:9
 Nanso sɛ mosan ba me nkyɛn bɛhwɛ di me mmara nsɛm so a, ɛnde sɛ wɔahwete mo akodu ɔsoro ano mpo a, mɛboa mo ano afi hɔ de mo aba baabi a mapaw sɛ me din ntena no.’ 

Nehemia 10:1
   Na wɔn a wɔsɔɔ ano ne: Amrado Nehemia, Hakalia ba, ne Sedekia, 

Nehemia 10:10
ne wɔn nuanom Sebania, Hodia, Kelita, Pelaia, Hanan, 

Nehemia 10:11
Mika, Rehob, Hasabia, 

Nehemia 10:12
Sakur, Serebia, Sebania, 

Nehemia 10:13
Hodia, Bani ne Beninu.

Nehemia 10:14
Ɔman no mu atitiriw: Paros, Pahat-Moab, Elam, Satu, Bani, 

Nehemia 10:15
Buni, Asgad, Bebai, 

Nehemia 10:16
Adoniya, Bigwai, Adin, 

Nehemia 10:17
Ater, Hesekia, Asor, 

Nehemia 10:18
Hodia, Hasum, Bisai, 

Nehemia 10:19
Harif, Anatot, Nebai, 

Nehemia 10:2
Seraia, Asaria, Yeremia, 

Nehemia 10:20
Magpias, Mesulam, Hesir, 

Nehemia 10:21
Mesesabel, Sadok, Yadua, 

Nehemia 10:22
Pelatia, Hanan, Anaia, 

Nehemia 10:23
Hosea, Hanania, Hasub, 

Nehemia 10:24
Halohes, Pilha, Sobek, 

Nehemia 10:25
Rehum, Hasabna, Maaseia, 

Nehemia 10:26
 Ahiya, Hanan, Anan, 

Nehemia 10:27
Maluk, Harim, Baanah.

Nehemia 10:28
Na ɔman no nkae no, asɔfo, Lewifo, apon ano ahwɛfo, nnwontofo, nsɔfokwaa ne wɔn a wɔtew wɔn ho fii nsase no so aman ho baa Nyankopɔn mmara ho no, wɔn yerenom, wɔn mmabarima ne wɔn mmabea, animdefo ne nhunumufo nyinaa, 

Nehemia 10:29
wɔn nyinaa bataa wɔn nuanom a wɔwɔ din no ho, wɔn atitire no, na wɔdii nsew kaa ntam sɛ wɔbɛnantew Nyankopɔn mmara a wɔnam Onyankopɔn akoa Mose nsa so de mae no mu, na wɔbɛhwɛ na wɔayɛ Awurade yɛn Wura mmara nsɛm nyinaa ne n’atemmusɛm ne n’ahyɛdeɛ nyinaa; 

Nehemia 10:3
Pasur, Amaria, Malkiya, 

Nehemia 10:30
na yɛremfa yɛn mmabea mma asase no sofo, na wɔn mmabea nso, yɛrennye wɔn mma yɛn mmabarima.

Nehemia 10:31
Na asase no sofo a wɔde nneɛma ne nnuan ahorow nyinaa bi ba bɛtontɔn no homeda no, yɛrentɔ wɔn hɔ hwee homeda anaa da kronkron bi, na afe a ɛto so ason no, yebegyaw asase no ato hɔ na yɛrennan ka biara.

Nehemia 10:32
Afei nso yɛhyɛɛ mmara maa yɛn ho sɛ afe biara yɛn mu biara de dwetɛbona nkyem abiɛsa mu biako bɛba abɛboa yɛn Nyankopɔn fie som adwuma, 

Nehemia 10:33
na wɔde adi nneɛma yi ho dwuma: paanoo a wɔde kyerɛ ne daa aduan afɔre ne daa ɔhyew afɔre a wɔbɔ wɔ home nna ne asram foforo mu, ne afahyɛ ahorow ne akronkronne ne bɔne afɔre a wɔbɔ de pata ma Israel ne yɛn Nyankopɔn fie adwuma nyinaa.

Nehemia 10:34
Afei yɛbɔɔ ntonto sɛnea yɛn agyanom abusuafie te de huu asɔfo, Lewifo ne ɔmanfo a wɔde nnyina bɛba yɛn Nyankopɔn fie afe afe bere a wɔahyɛ mu, na wɔasɔ wɔ Awurade yɛn Nyankopɔn afɔremuka so sɛnea wɔakyerɛw wɔ mmara no mu no; 

Nehemia 10:35
na yɛhyɛe nso sɛ yɛde yɛn nsase so nnɔbae a edi kan ne nnua ahorow nyinaa aba a edi kan bɛba Awurade fie afe afe; 

Nehemia 10:36
na yɛde yɛn mmabarima ne yɛn afieboa mmakan ne yɛn anantwi ne yɛn nguan mmakan nso, yɛde bɛba sɛnea wɔakyerɛw wɔ mmara no mu no, na yɛde bɛba yɛn Nyankopɔn fie de abrɛ asɔfo a wɔresom wɔ yɛn Nyankopɔn fie no. 

Nehemia 10:37
Afei yɛde yɛn awisiam mu nea edi kan ne yɛn ayɛyɛde ne nnua ahorow nyinaa so aba, nsa foforo ne ngo nso bɛbrɛ asɔfo no wɔ yɛn Nyankopɔn fie adidibea hɔ, na yɛde yɛn nsase so nnɔbae mu ntotoso du du bɛbrɛ Lewifo no, efisɛ Lewifo no na wogye nkurow a yɛyɛ kuadwuma wom nyinaa so ntotoso du du.

Nehemia 10:38
Na ma ɔsɔfo, Aaron ba no, nka Lewifo no ho bere a Lewifo no regye ntotoso du du no; na Lewifo no nso mfa ntotoso du du no so ntotoso du du mmra yɛn Nyankopɔn fie na wɔmfa ngu adidibea hɔ adekoradan no mu. 

Nehemia 10:39
Na adidibea hɔ na Israel mma ne Lewi mma mfa aduan afɔre ne nsa foforo ne ngo no mmra, na ɛhɔ na kronkronbea hɔ anwenne ne asɔfo a wɔsom ne apon ano ahwɛfo ne nnwontofo no wɔ; enti ɛnsɛ sɛ yebu yɛn ani gu yɛn Nyankopɔn fie so.

Nehemia 10:4
Hatus, Sebania, Maluk, 

Nehemia 10:5
Harim, Meremot, Obadia, 

Nehemia 10:6
Daniel, Gineton, Baruk, 

Nehemia 10:7
Mesulam, Abia, Miyamin, 

Nehemia 10:8
Maasia, Bilgai ne Semaia, wɔn ne asɔfo no.

Nehemia 10:9
 na Lewifo nso ni: Asania ba Yesua, Binui a ofi Henadad mma mu, Kadmiel 

Nehemia 11:1
  Na ɔman no mu mmapɔmma no tenatenaa Yerusalem; na ɔman no nkae de, wɔbɔɔ ntonto de paw edu biara mu biako sɛ ɔnkɔtena Yerusalem, kurow kronkron no mu, na akron a aka no de, wɔtenatenaa nkurow a aka no mu. 

Nehemia 11:10
Asɔfo no mu: Yedaia, Yoiarib ba, Yakin, 

Nehemia 11:11
Seraia a ɔyɛ Hilkia ba, Mesulam ba, Sadok ba, Meraiot ba, Ahitub ba, na ɔyɛ ɔpanyin wɔ Nyankopɔn fie hɔ; 

Nehemia 11:12
ne wɔn nuanom, ofie no mu adwumayɛfo, na wɔn dodow si ahanwɔtwe aduonu abien; ne Adaia, Yeroham ba, Pelalia ba, Amsi ba, Sakaria ba, Pasur ba, Malkiya ba, 

Nehemia 11:13
ɔne ne nuanom, agyanom mmusua mu atitiriw, wɔn dodow si ahanu aduanan abien, ne Amassai, Asarel ba, Ahsai ba, Mesilemot ba, Imer ba, 

Nehemia 11:14
ne wɔn nuanom, mmarima akantinka, wɔn dodow si ɔha aduonu awotwe, na wɔn so hwɛfo ne Sabdiel a ofi akatakyi mma mu no.

Nehemia 11:15
Lewifo mu: Semaia a ɔyɛ Hasub ba, Asrikam ba, Hasabia ba, Buni ba, 

Nehemia 11:16
ne Sabetai ne Yosabad a wɔyɛ Lewifo mu atitiriw no, wodi Nyankopɔn fie nnwuma a wɔyɛ wɔ abɔnten no so ahwɛfo; 

Nehemia 11:17
ne Matania, Mika ba, Sabdi ba, Asaf ba, nea odi nnwontofo anim na ofi aseda dwom ase mpaebɔ mu no, ne Bakbukia, ɔpanyin a ɔto so abien wɔ ne nuanom mu, ne Abda, Sammua ba, Galal ba, Yedutan ba. 

Nehemia 11:18
Lewifo a na wɔtete kurow kronkron no mu nyinaa dodow si ahanu aduɔwɔtwe anan.

Nehemia 11:19
Apon ano ahwɛfo no ne Akub ne Talmon ne wɔn nuanom a na wɔwɛn apon ano no, na wɔn dodow si ɔha aduɔson abien.

Nehemia 11:2
Afei nso, ɔman no hyiraa mmarima a woyii wɔn yam kɔtenaa Yerusalem no.

Nehemia 11:20
Israelfo nkae no, asɔfo ne Lewifo no de, na wɔtete nkurow a aka no mu, obiara wɔ n’agyapade so. 

Nehemia 11:21
Na Netinimfo no nso, na wɔtete Ofel; Siha ne Gispa na na wɔdeda Netinimfo no ano.

Nehemia 11:22
Nea na ɔda Lewifo ano wɔ Yerusalem ma wɔyɛ Nyankopɔn fie adwuma no ne Usi, Bani ba, Hasabia ba, Matania ba, Mika a ofi Asaf mma nnwontofo mu no ba. 

Nehemia 11:23
Na ɔhene no hyɛɛ wɔn ho mmara, na wɔyɛɛ nhyehyɛe maa nnwontofo no sɛ wɔmma wɔn nea wobehia da biara da. 

Nehemia 11:24
Na Mesesabel a ofi Yuda ba Sera mma mu no ba Petahia yɛ ɔhene boafo wɔ ɔman no ho nsɛm nyinaa mu.

Nehemia 11:25
Na nkuraa a ɛwowɔ wɔn mfuw mu de, Yuda mma no bi tenatenaa Kiriat-Arba ne ɛho nkurow mu, ne Dibon ne ɛho nkurow mu, ne Yekabseel ne ɛho nkuraa mu, 

Nehemia 11:26
ne Yesua ne Molada ne Bet-Pelet 

Nehemia 11:27
ne Hasar-Sual ne Beer-Seba ne ɛho nkurow mu 

Nehemia 11:28
ne Siklag ne Mekona ne ɛho nkurow mu 

Nehemia 11:29
ne En-Rimon ne Sora ne Yamut, 

Nehemia 11:3
Na ɔmantam no so atitiriw a wɔtraa Yerusalem no ni: Nso Yuda nkurow no mu de, wɔn nyinaa tratraa wɔn agyapade so wɔ wɔn nkurow mu: Israel yɛ asɔfo ne Lewifo ne nsɔfokwaa ne Salomon nkoa mma no.

Nehemia 11:30
ne Sanoa, Adulam ne ɛho nkuraa mu, ne Lakis ne ne mfuw mu, ne Aseka ne ɛho nkurow mu. Na wɔtenatenaa Beer-Seba kosii Hinom bon mu.

Nehemia 11:31
Na Benyamin mma no fi Geba, Mikmas, Aia ne Betel ne ɛho nkurow mu, 

Nehemia 11:32
Anatot, Nob, Anania, 

Nehemia 11:33
Hasor, Rama, Gitaim, 

Nehemia 11:34
Hadid, Seboim, Nebalat, 

Nehemia 11:35
Lod ne Ono, adwumfo bon no mu. 

Nehemia 11:36
Lewifo mu no, nkyekyɛm bi a wofi Yuda mu kɔkaa Benyamin ho.

Nehemia 11:4
Na Yerusalem de, Yuda mma no bi ne Benyamin mma no bi traa hɔ. Yuda mma no mu: Usia ba Ataia, Sakaria ba, Amaria ba, Sefatia ba, Mahalalel ba a ofi Peres mma no mu; 

Nehemia 11:5
Ne Baruk ba Maaseia, Kolhosen ba, Hasaia ba, Adaia ba, Yoiarib ba, Sakaria ba, Siloni ba. 

Nehemia 11:6
Peres mma a wɔtenaa Yerusalem nyinaa yɛ mmarima ahoɔdenfo ahanan aduosia awotwe.

Nehemia 11:7
Eyinom ne Benyamin mma: Salu, Mesulam ba, Yoed ba, Pedaia ba, Kolaia ba, Maaseia ba, Itiel ba, Yesia ba; 

Nehemia 11:8
n’akyi no, Gabai ne Salai, wɔn dodow si ahankron aduonu awotwe; 

Nehemia 11:9
ne Sikri ba Yoel, a ɔyɛ wɔn so hwɛfo, ne Hasenua ba Yuda, a ɔyɛ kurow so hwɛfo abadiakyiri.

Nehemia 12:1
 Na eyinom ne asɔfo ne Lewifo a wɔne Sealtiel ba Serubabel ne Yesua kɔe no: Seraia, Yeremia, Esra, 

Nehemia 12:10
 Na Yesua na ɔwoo Yoiakim, na Yoiakim woo Eliasib, na Eliasib nso woo Yoiada. 

Nehemia 12:11
 Na Yoiada na ɔwoo Yonatan, na Yonatan nso woo Yadua.

Nehemia 12:12
 Na Yoiakim bere so no, na asɔfo a wɔyɛ agyanom mmusua mu atitiriw wɔ hɔ: Seraia abusua mu, Meraia; Yeremia abusua mu, Hanania; 

Nehemia 12:13
Esra abusua mu, Mesulam; Amaria abusua mu, Yehohanan; 

Nehemia 12:14
Maluki abusua mu, Yonatan; Sebania abusua mu, Yosef; 

Nehemia 12:15
Harim abusua mu, Adna; Meraiot abusua mu, Helkai; 

Nehemia 12:16
Ido abusua mu, Sakaria; Gineton abusua mu, Mesulam; 

Nehemia 12:17
Abia abusua mu, Sikri; Miniamin abusua mu; Moadia abusua mu, Piltai; 

Nehemia 12:18
Bilga abusua mu, Sammua; Semaia abusua mu, Yehonatan; 

Nehemia 12:19
Yoiarib abusua mu, Matenai; Yedaia abusua mu, Usi; 

Nehemia 12:2
Amaria, Maluk, Hatus, 

Nehemia 12:20
Salai abusua mu, Kalai; Amok abusua mu, Eber; 

Nehemia 12:21
Hilkia abusua mu, Hasabia; Yedaia abusua mu, Netanel.

Nehemia 12:22
Lewifo a na wɔwɔ Eliasib ne Yoiada ne Yohanan ne Yadua bere so, ne asɔfo no, wɔkyerɛw wɔn din sɛ agyanom mmusua mu atitiriw, de besii Persiani Dario ahenni so.

Nehemia 12:23
Lewi mma, agyanom atitiriw no, wɔatyerɛw no berɛsosɛm nhoma no mu de abesi Eliasib ba Yohanan bere so. 

Nehemia 12:24
 Na Lewifo mu atitiriw no ne Hasabia ne Serebia ne Kadmiel ba Yesua, ne wɔn nuanom a wɔne wɔn di nhwɛanim to ayeyi ne aseda dwom sɛnea Nyankopɔn nipa Dawid ahyɛde te no; awɛmfo kuw biako gyina ɔfa ha a, na awɛmfo kuw biako nso gyina ɔfa ha. 

Nehemia 12:25
Na Matania ne Bakbukia, Obadia, Mesulam, Talmon, ne Akub yɛ apon ano ahwɛfo, wɔn na wɔwɛn pon ano adekora adan no. 

Nehemia 12:26
Eyinom na na wɔwɔ hɔ Yosadak ba Yesua ba Yoiakim bere so, ne amrado Nehemia ne ɔsɔfo Esra, ɔkyerɛwfo no, bere so.

Nehemia 12:27
Na bere a wɔrehyira Yerusalem ɔfasu no so no, wɔhwehwɛɛ Lewifo no wɔ wɔn tenabea nyinaa sɛ wɔde wɔn reba Yerusalem ma wɔde aseda ne nnwonto, ne nnawuta ne asanku ahorow abedi ahurusi ahyira so. 

Nehemia 12:28
Ɛnna nnwontofo mma no boaboaa wɔn ho ano Ɔmantam no mu fii Yerusalem ho nkurow nyinaa mu ne Netofafo nkuraa ase, 

Nehemia 12:29
ne Bet-Gilgal ne Geba ne Asmawet mfuw mu, efisɛ na nnwontofo no akyekye nkuraa atwa Yerusalem ho ahyia. 

Nehemia 12:3
Sekania, Rehum, Meremot, 

Nehemia 12:30
Ɛnna asɔfo ne Lewifo no dwiraa wɔn ho, na wodwiraa ɔman no ne kurow apon ne ɔfasu no ho.

Nehemia 12:31
Na memaa Yuda mmapɔmma no foroo ɔfasu no, na mede aseda asafokuw akɛse abien a wɔnam yuu misisii hɔ, biako faa nifa ɔfasu no so de kɔɔ Sumina Pon no ano. 

Nehemia 12:32
Na Hosaia ne Yuda mmapɔmma no fa dii wɔn akyi. 

Nehemia 12:33
Wɔn a na wɔka wɔn ho ne: Asaria, Esra ne Mesulam, 

Nehemia 12:34
Yuda ne Benyamin ne Semaia ne Yeremia; 

Nehemia 12:35
 ne asɔfo no mma mu nso, wɔn a na wɔka wɔn ho a wokurakura ntorobɛnto ne Sakaria, Yonatan ba, Semaia ba, Matania ba, Mikaia ba, Sakur ba, Asaf ba, 

Nehemia 12:36
ne ne nuanom Semaia ne Asarel, Milalai, Gilalai, Maai, Netanel ne Yuda, Hanani, a na wokurakura Nyankopɔn nipa Dawid nnwom asanku no; na ɔkyerɛwfo Esra di wɔn anim. 

Nehemia 12:37
 Na wofi Nsuaniwa Pon no ho kɔɔ wɔn anim tee foroo ɔfasu no de twaa Dawid Kurow Antweri no faa Dawid Fie atifi kosii Nsu Pon no apuei.

Nehemia 12:38
Na aseda asafokuw a ɛtia abien no kɔɔ wɔn ntentenso, na me nso midii wɔn akyi, ne ɔman no fa no, ɔfasu no so de kɔfaa afononoo Abantenten no so de kosii Ɔfasu Tɛtrɛtɛ no so, 

Nehemia 12:39
de kɔfaa Efraim Pon no atifi ne Kurow Dedaw Pon ne Mpataa Pon ne Hananel Abantenten ne Mea Abantenten no so kɔɔ Nguanten Pon no ho, na wokogyinagyinaa Nneduadan Pon no ano.

Nehemia 12:4
Ido, Ginetoi, Abia, 

Nehemia 12:40
Ɛnna aseda asafokuw abien no kogyinaa Onyankopɔn fi, me ne mmakoma no fa a wɔka me ho, 

Nehemia 12:41
ne asɔfo Eliakim, Maaseia, Miniamin, Mikaia, Elioenai, Sakaria, Hanania a wokurakura ntorobɛnto no, 

Nehemia 12:42
ne Maaseia ne Semaia ne Eleasar ne Usi ne Yehohanan ne Malkiya ne Elam ne Eser. Nnwontofo a Yesrahia da wɔn ano no momaa wɔn nne so.

Nehemia 12:43
Na wɔbobɔɔ afɔre akɛse saa da no na wodii ahurusi efisɛ Onyankopɔn no maa wɔn ani gyei kɛse. Mmea ne mmofra no nso dii ahurusi ma wɔtee Yerusalem ahurusidi no wɔ akyirikyiri.

Nehemia 12:44
Na ɛda no ara wɔde mmarima sisii adekoradan ne afɔrebɔde ne nnɔbae a edi kan ne ntotoso du du so, sɛ wonnyigye asɔfo ne Lewifo no kyɛfa a mmara kyerɛ no mfi nkurow no mfuw mu nkogu hɔ; asɔfo ne Lewifo a na wɔresom no nti, Yuda dii ahurusi. 

Nehemia 12:45
Na wɔyɛɛ wɔn Nyankopɔn som adwuma ne ahodwira ho som adwuma sɛ nnwontofo ne apono ano ahwɛfo no, sɛ Dawid ne ne ba Salomon hyɛe no. 

Nehemia 12:46
Na tete no, Dawid ne Asaf mmere a abɛsen kɔ no mu no, na wɔwɔ nnipa a wɔdeda nnwontofo ano ma wɔto ayeyi ne aseda dwom ma Onyankopɔn. 

Nehemia 12:47
Na Serubabel bere so, ne Nehemia bere so no, Israel nyinaa momaa nnwontofo ne apon ano ahwɛfo no kyɛfa, da biara ne ne de, na wohyiraa so maa Lewifo no, na Lewifo no nso hyiraa so maa Aaron mma no.

Nehemia 12:5
Miyamin, Maadia, Bilga, 

Nehemia 12:6
Semaia ne Yoiarib, Yedaia, 

Nehemia 12:7
Salu, Amok, Hilkia, Yedaia. Eyinom ne asɔfo no mu atitiriw ne wɔn nuanom, Yesua bere so.

Nehemia 12:8
 Na Lewifo no ne Yesua, Binui, Kadmiel, Serebia, Yuda ne Matania a odi aseda nnwom anim, ɔne ne nuanom. 

Nehemia 12:9
Na wɔn nuanom Bakbukia ne Uni ne wɔn di nhwɛanim, awɛmfo adwuma mu. 

Nehemia 13:1
  Saa da no, wɔkenkan Mose nhoma no ɔman no asom; na wohui sɛ wɔakyerɛw wom sɛ ɛnsɛ sɛ Ammonfo ne Moabfo ba Nyankopɔn bagua mu da biara da, 

Nehemia 13:10
 Na mibehui sɛ na wɔmfa Lewifo no kyɛfa mma wɔn ma enti Lewifo ne nnwontofo a wɔreyɛ adwuma no aguanguan kɔ; obiara kɔ n’asase so. 

Nehemia 13:11
Na me ne mmakoma no hamee, na mibisaa wɔn sɛ: “Dɛn nti na moabu mo ani agu Nyankopɔn fie so?” Na meboaboaa wɔn ano de wɔn sisii wɔn gyinabea. 

Nehemia 13:12
Na Yuda nyinaa de nnɔbae ne nsa foforo ne ngo so ntotoso du du baa adekora adan no mu. 

Nehemia 13:13
Afei mede adekora adan no hyɛɛ ɔsɔfo Selemia ne ɔkyerɛwfo Sadok ne Pedaia a ofi Lewifo mu no nsa, efisɛ wobuu wɔn anokwafo; na Matania ba Sakur ba Hanan na na ɔhyɛ wɔn ase; wɔn na na wɔkyekyɛ wɔn nuanom kyɛfa ma wɔn.

Nehemia 13:14
O me Nyankopɔn, kae me wɔ eyi ho, na mpopa adɔe a mayɛ wɔ me Nyankopɔn fie yi ho ne ɔhwɛ a mahwɛ so no.

Nehemia 13:15
Nna no mu no, mihuu nkurɔfo wɔ Yuda sɛ wotiatia nsa-kyi-amoa so homeda na wɔde awi a wɔakyekyere soasoa mfurum; ɛne nsa ne bobe ne borɔdɔma ne nnesoa ahorow nyinaa bi, na wɔde ba Yerusalem homeda; na mebɔɔ wɔn kɔkɔ wɔ da a wɔde tɔn nneɛma no ho. 

Nehemia 13:16
Na Tirofo bi wɔ kurow no mu a wɔde mpataa ne aguade ahorow nyinaa bi ba bɛtontɔn no homeda ma Yudafo wɔ Yerusalem. 

Nehemia 13:17
Enti me ne Yuda mmapɔmma no hamee, na mibisaa wɔn sɛ: “Adebɔne bɛn na moreyɛ de agu homeda no ho fi yi? 

Nehemia 13:18
Ɛnyɛ saa kwan yi ara na mo agyanom faa so a yɛn Nyankopɔn de mmusu yi nyinaa baa yɛne kurow yi so? Nanso hwɛ, moda so ara regu homeda no ho fi ama abufuhyew no adɔɔso wɔ Israel so.”

Nehemia 13:19
Na ɛbae sɛ bere a Yerusalem kurow apon no reyɛ aduru sum ma homeda adu no, mehyɛe ntɛm ma wɔtotoo apon no mu. Na meka kaa ho sɛ wɔnnhiɛ, gye sɛ homeda no atwam ansa; na mede m’asomfo no bi gyinagyinaa apon no ano na wɔamfa adesoa biara amma mu homeda. 

Nehemia 13:2
efisɛ wɔamfa aduan ne nsu ammehyia Israelfo mma, mmom no, wɔkɔbɔɔ Balaam paa sɛ ɔmmɛdome wɔn. Nanso yɛn Nyankopɔn maa nnome no dan nhyira. 

Nehemia 13:20
Ɛno nti aguadifo ne adetɔnfo a wɔtɔn aguade ahorow nyinaa bi no dedaa Yerusalem apon no akyi pɛnkoro ne ne mprenu so. 

Nehemia 13:21
Ɛnna mebɔɔ wɔn kɔkɔ sɛ: “Adɛn nti na moasoɛsoɛ deda ɔfasu no akyi? Sɛ moyɛ saa bio a, mɛkyere mo.” Efi saa bere no, wɔamma homeda bio.

Nehemia 13:22
Ɛnna meka kyerɛɛ Lewifo no sɛ wonnwira wɔn ho daa na wɔmmra mmɛwɛn apon no, na wɔnyɛ home da no kronkron. Eyi mu nso, O me Nyankopɔn, kae me, na kora me sɛ w’adɔe bebree no te.

Nehemia 13:23
Afei nso mihui saa bere no sɛ Yudafo no bi awareware Asdodfo ne Ammonfo ne Moabfo mmea. 

Nehemia 13:24
 Na wɔn mma no nso, na wɔn mu fa ka Asdodfo kasa, na wɔn mu biara ntumi nka Yudafo kasa; mmom aman foforo so kasa na na wɔka. 

Nehemia 13:25
Na me ne wɔn hamee, na medomee wɔn bobɔɔ mmarima no binom; mitutuu wɔn nhwi na mema wɔkaa Onyankopɔn ntam na mekae sɛ: “Mommfa mo mmabea mmma wɔn mmabarima, na wɔn mmabea nso munnnye wɔn mmma mo mmabarima, na mo ankasa nso monnware wɔn. 

Nehemia 13:26
Ɛnyɛ saa nneɛma yi ara na ɛmaa Israel hene Solomon yɛɛ bɔne? Na ɔhene biara nte sɛ ɔno amanaman no mu; ne Nyankopɔn dɔɔ no, ma enti Onyankopɔn de no sii Israel nyinaa so hene. Ɔno mpo, mmea ananafo na wɔma ɔyɛɛ bɔne. 

Nehemia 13:27
 Na mo de, yɛntie mo sɛ yɛbɛyɛ bɔne kɛse yi nyinaa na yɛafom yɛn Nyankopɔn na yɛaware mmaa ananafo?”

Nehemia 13:28
Na ɔsɔfo panyin Eliasib ba Yoiada mma no mu biako yɛ Horonni Sanbalat asebarima. Enti mepam no firii me ho.

Nehemia 13:29
O me Nyankopɔn, kae wɔn, sɛ wɔagu asɔfodi ne asɔfodi apam ne Lewifo no ho fi.

Nehemia 13:3
Enti bere a wɔtee mmara no ara pɛ, wofii ase yiyii amamfrafo no nyinaa fii Israelfo no mu.

Nehemia 13:30
Na midwiraa wɔn ho fii ananade biara ho na mede asɔfo ne Lewifo no sisii nnwuma so, obiara ne n’adwuma; 

Nehemia 13:31
nnyina ne aba a edi kan ayɛyɛde nso, wɔde bae wɔ bere a wɔahyɛ mu.

Nehemia 13:4
Ansa na wɔreyɛ eyi no, na Eliasib, ɔsɔfo a ɔhwɛ yɛn Nyankopɔn fie adidibea so a ne busuani ne Tobia no, 

Nehemia 13:5
asiesie adidibea kɛse bi ama no; ɛhɔ na kan no na wɔde aduan afɔre ne ɛhyɛ ne anwenne gu; ɛhɔ nso na aduan ne nsa foforo ne ngo so ntotoso du du a wɔahyɛ sɛ wɔmfa mma Lewifo ne nnwontofo ne apon ano ahwɛfo no ne asɔfo no kyɛfa wɔ.

Nehemia 13:6
Saa bere no nyinaa na minni Yerusalem; Babilon hene Artasasta afe a ɛto so aduasa abien mu na mekɔɔ ɔhene nkyɛn, na akyiri yi mesrɛɛ kwan de fii ɔhene nkyɛn kakra. 

Nehemia 13:7
Ɛnna mebaa Yerusalem behuu adebɔne a Eliasib ayɛ ama Tobia, sɛ wasiesie asa bi ama no wɔ Nyankopɔn fie no adiwo. 

Nehemia 13:8
Na ɛyɛɛ me yaw sɛ, enti miyiyii Tobia dan mu nneɛma nyinaa fii adidibea hɔ tow guu abɔnten. 

Nehemia 13:9
Miwiei no, meka ma wodwiraa adidibea hɔ; na mesan de Nyankopɔn fie anwenne ne aduan afɔre ne ɛhyɛ no guu hɔ bio.

Nehemia 2:1
 Na Ɔhene Artasasta afe a ɛto so aduonu, ɔsram Nisan mu no, ɛbae sɛ na nsa si n’anim, na memaa nsa no so de maa ɔhene no. Nso na menyɛɛ m’anim mmɔbɔmmɔbɔ da. 

Nehemia 2:10
 Na bere a Horonni Sanbalat ne Ammonni Tobia, ɔsomfo no, tee no, ɛyɛɛ wɔn yaw kɛse sɛ obi aba rebɛhwehwɛ yiyedi ama Israelfo mma.

Nehemia 2:11
 Enti mikoduu Yerusalem, na metenaa hɔ nnansa. 

Nehemia 2:12
Na mesɔree anadwo, me ne mmarima kakraa bi a wɔka me ho, nanso manka nea na me Nyankopɔn de rehyɛ me koma mu sɛ menyɛ mma Yerusalem no ho asɛm ankyerɛ obiara. Na aboa biara nso nka me ho sɛ aboa a mete no so no nko. 

Nehemia 2:13
 Na mefaa Obon Pon no mu fii adi anadwo faa Ɔtweaseɛ Nsuaniwa no anim kɔɔ Sumina Pon no ano, na merekɔ nyinaa na merehwɛ Yerusalem afasu no, sɛnea na abubu na wɔde ogya nso ahyew n’apon no.

Nehemia 2:14
Na mitwaam kɔɔ Nsuaniwa Pon no ano toaa so kɔɔ Ɔhene Ɔtare no ho, na aboa a mete no so no annya baabiara amfa. 

Nehemia 2:15
Ɛnna metoaa so faa osubon no mu anadwo no, na mehwɛɛ afasu no ara; ɛno akyi no, mesan m’akyi bɛfaa Obon Pon no mu bae.

Nehemia 2:16
Na asoafo no nnim baabi a mekɔe ne nea na mereyɛ; na Yudafo no ne asɔfo no ne atitiriw ne asoafo no ne adwumayɛfo nkae no nso, na minnya nkaa biribiara nkyerɛɛ wɔn. 

Nehemia 2:17
Afei meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moahu sɛnea yɛn asɛm ayɛ mmɔbɔ, sɛnea Yerusalem ayɛ amamfona wɔde ogya ahyew n’apon. Mommra mma yɛnto Yerusalem afasu no bio, na yɛankɔ so antena yɛn ahohora mu.” 

Nehemia 2:18
Na mekaa sɛnea me Nyankopɔn nsa adi aboa me no kyerɛɛ wɔn, ne ɔhene nsɛm a ɔka kyerɛɛ me no. Ɛnna wɔkae sɛ: “Momma yɛnsɔre na yensi.” Enti wɔhyɛɛ wɔn nsam den maa adwuma pa no.

Nehemia 2:19
 Na bere a Horonni Sanbalat ne Ammonni Tobia, ɔsomfo no, ne Arabiani Gesem tee no, wodii yɛn ho fɛw, na wobuu yɛn animtiaa kae sɛ: “Dɛn na moreyɛ yi? Moretew Ɔhene anim atua?” 

Nehemia 2:2
Ɛnna ɔhene bisaa me sɛ: “Dɛn nti na w’anim ayɛ mmɔbɔmmɔbɔ s

Nehemia 2:20
Nanso, mibuaa wɔn sɛ: “Ɔsoro Nyankopɔn no, Ɔno na ɔbɛma asi yɛn yiye, na yɛn a yɛyɛ ne nkoa no, yɛn na yɛbɛsɔre asi; na mo de, munni kyɛfa ne hokwan ne nkae biara wɔ Yerusalem.”

Nehemia 2:3
Na meka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ɔhene, nya nkwa daa! Dɛn nti na m’anim renyɛ mmɔbɔmmɔbɔ, bere a kurow a m’agyanom adamoa wom adan amamfona n’apon nso, wɔde ogya ahyew.” 

Nehemia 2:4
Ɛnna ɔhene bisaa me sɛ: “Dɛn na worehwehwɛ?” Enti mebɔɔ ɔsoro Nyankopɔn mpae. 

Nehemia 2:5
Ɛno akyi no meka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Sɛ eye wɔ ɔhene ani so, na sɛ w’akoa anya w’anim dom a, ma menkɔ Yuda kurow a m’agyanom adamoa wom no mu na mensan nkɔkyekye bio.” 

Nehemia 2:6
Na ɔhene a ɔhemmaa te ne nkyɛn no bisaa me sɛ: “W’akwantu no bedi nna ahe, na da bɛn na wobɛsan aba?” Na ɛsɔɔ ɔhene no ani sɛ obegya me kwan; na mehyɛɛ no da.

Nehemia 2:7
Na meka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Sɛ eye wɔ ɔhene ani so a, ma wɔmma me nkrataa nkɔma amradofo a wɔwɔ asubɔnten kɛse no agya no, na wɔama matwam akɔ Yuda; 

Nehemia 2:8
ne krataa nso a mede bɛma ɔhene kwae sohwɛfo Asaf, na wama me nnua a mede bɛyɛ ofie no Abankɛse apon, ne kurow no afasu ne ofie a merekɔ mu no ho adwuma.” Enti ɔhene de maa me, me Nyankopɔn papayɛ nsa a ɛwɔ me so nti.

Nehemia 2:9
 Na mikoduu asubɔnten kɛse no agya amradofo no nkyɛn, na mede ɔhene nkrataa no maa wɔn. Ɔhene maa asahene ne apɔnkɔsotefo nso kaa me ho kɔe. 

Nehemia 3:1
Ɛnna ɔsɔfo panyin Eliasib ne ne nuanom asɔfo no sɔree na wosii Nguanten Pon no. Wɔn na wɔyɛɛ no kronkron na wosisii n’apon no; wɔyɛɛ no kronkron koduu Mea Abantenten no ho de kosii Hananel Abantenten no ho. 

Nehemia 3:10
Harumaf ba Yedaia na ɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi wɔ ne fie anim; na Hasabnia ba Hatus na ɔtoaa no so.

Nehemia 3:11
Harim ba Malkiya ne Pahat-Moab ba Hasub siesiee ɔfabi a wɔasusuw ama wɔn, ne afononoo Abantenten no ho. 

Nehemia 3:12
Halohes ba Salum, Yerusalem mantam no fasoafo, na ɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi, ɔne ne mmabea.

Nehemia 3:13
Hanun ne Sanoafo na wosiesiee Obon Pon no; wɔn na wosisii n’apongua ne n’apon, ne krɔkrɔ ne n’adaban, na wɔtoo ɔfasu no basafa apem de kosii Sumina Pon no ho. 

Nehemia 3:14
Rekab ba Malkiya, Bet-Hakerem mantam soafo, na osiesiee Sumina Pon no; ɔno na osisii n’apongua ne n’apon, ne krɔkrɔ ne ne n’adaban.

Nehemia 3:15
Kolhosen ba Salun, Mispa mantam soafo, na osiesiee Nsuaniwa Pon no; ɔno na osii, na ɔkataa so na osisii n’apon, ne krɔkrɔ ne ne n’adaban, na ɔsan too Ɔtare Suka a ɛkɔ Ɔhene Turom no ho fasu no kɔpem Antweri a esian fi Dawid Kurow mu no ho.

Nehemia 3:16
Asbuk ba Nehemia, Bet-Sur mantam fasoafo, na ɔtoaa no so yɛɛ adwuma no bi de kosii Dawid Amusiei ne ɔtare a wɔayɛ, ne Akunini Fie no anim.

Nehemia 3:17
Lewifo no na wɔtoaa no so yɛɛ adwuma no bi, Bani ba Rehum; na Hasabia, Keila mantam fasoafo, na ɔtoaa no so yɛɛ adwuma no bi maa ne mantam.

Nehemia 3:18
Wɔn nuanom na wɔtoaa so, Henadad ba Bawai a ɔyɛ Keila mantam fasoafo.

Nehemia 3:19
Yesua ba Eser, Mispa otitiriw no, na ɔtoaa no so siesiee ɔfaa wɔasusuw ama no wɔ Akode Korabea a ɛwɔ Ahyiaeso no aforoe no ntentenso.

Nehemia 3:2
Na Yeriko mmarima toaa wɔn so yɛɛ ɔfasu no ho adwuma. Na Imri ba Sakur nso sii deɛ ɛtoa soɔ.

Nehemia 3:20
Sabai ba Baruk na ɔtoaa no so de ahokeka siesiee ɔfaa wɔasusuw ama no no, efi Ahyiaeso hɔ kosi ɔsɔfo panyin Eliasib fie pon ano.

Nehemia 3:21
Hakos ba Uriya ba Meremot na ɔtoaa no so siesiee ɔfaa wɔasusuw ama no no, efi Eliasib fie pon ano kosi Eliasib fie no ti nohoa.

Nehemia 3:22
Wɔn a wɔtoaa no so ne asɔfo no, mmarima a wofi Yordan Mantam mu no. 

Nehemia 3:23
Benyamin ne Hasub na wɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi wɔn ankasa fie anim. Anania ba Maaseia ba Asaria na ɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi wɔ baabi a ɛbɛn ne fie. 

Nehemia 3:24
Henadad ba Binui na ɔtoaa no so siesiee ɔfaa wɔasusuw ama no no, efi Asaria fie kosi Ahyiaeso kɔpem ntwea no so.

Nehemia 3:25
Usai ba Palal na ɔtoaa no so yɛɛ adwuma no bi wɔ Ahyiaeso ne abantenten a epue Ɔhene Fie akyi, atifi dan a ɛwɔ nneduafo Aban mu, no anim. Paros ba Pedaia na ɔtoaa no so.

Nehemia 3:26
Na Netinimfo no te Ofel; wɔn na wɔyɛɛ adwuma wɔ Nsu Pon a ɛwɔ apuei fam no anim de kosii abantenten a epue no ho.

Nehemia 3:27
Tekoafo na wɔtoaa wɔn so siesiee ɔfaa wɔasusuw ama wɔn no, efi abantenten kɛse a epue no anim kosi Ofel ɔfasu no ho.

Nehemia 3:28
Asɔfo no na wosiesiee Apɔnkɔ Pon no atifi, obiara yɛɛ adwuma no bi wɔ ne fie anim.

Nehemia 3:29
Imer ba Sadok na ɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi wɔ ne fie anim.

Nehemia 3:3
  Na mpataa Pon no, Hasenaa mma na esii; wɔn na wɔsɛm so sisii n’apono, ne krɔkrɔ ne n’adaban. 

Nehemia 3:30
Selemia ba Hanania ne Salaf ba a ɔto so asia, Hanun, na wɔtoaa no so siesiee ɔfaa wɔasusuw ama wɔn no.

Nehemia 3:31
Malkiya a ofi sika adwumfo mu no na ɔtoaa no so yɛɛ adwuma no bi kosii Netinimfo ne aguadifo fie ne Mifkad Pon no anim de kɔpem ntwea so abansoro dan no ho.

Nehemia 3:32
Sika adwumfo ne aguadifo no na wosiesiee ntwea so abansoro dan no kosii Nguanten Pon no ho.

Nehemia 3:4
Hakos ba Uriya ba Meremot na ɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi miamiaa mu, na Mesesabel ba Berekia ba Mesulam na ɔtoaa wɔn so; Baana ba Sadok na ɔtoaa wɔn so miamiaa mu. 

Nehemia 3:5
  Tekoafo na wɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi, nanso miamiaa mu, nanso wɔn mu abirɛmpɔn no amfa wɔn kɔn ammɛhyɛ wɔn Awurade adwuma no mu.

Nehemia 3:6
  Na ɔpon dedaw no, Pasea ba Yoida ne Besodeia ba Mesulam miamiaa mu. Wɔn na wɔsɛm soɔ, na wɔsii n’apon no, ne krɔkrɔ ne n’adaban. 

Nehemia 3:7
  Wɔn a wɔtoaa wɔn so ne Gibeonni Melatia ne Meronitni Yadon, Gibeon ne Mispa mmarima a wɔhyɛ asubɔnten kɛse no agya amrado ase. 

Nehemia 3:8
Harhaia ba Usiel, sikadwumfo no, na ɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi, na Hanania, nnufrafo ba no, na ɔtoaa no so; na wɔmaa Yerusalem yɛɛ den de kosii ɔfasu tɛtrɛtɛ no so. 

Nehemia 3:9
Hur ba Refaia, Yerusalem mantam fasoafo no na ɔtoaa wɔn so yɛɛ adwuma no bi. 

Nehemia 4:1
 Na bere a Sanbalat tee sɛ yɛresan ato ɔfasu no ara pɛ, ne bo fuwii kɛse na ɛyɛɛ no ahi paa, na odii Yudafo no ho fɛw. 

Nehemia 4:10
Na Yuda kae sɛ: “Wɔn a wɔsoasoa nneɛma no ahoɔden so ahuan, na wura pii sunsum hɔ; yɛn nkutoo ntumi nto ɔfasu no.”

Nehemia 4:11
Afei nso, yɛn atamfo kekae sɛ: “Wɔrenhu, na wɔrente kosi sɛ yɛbɛdu wɔn mu akokunkum wɔn na yɛama adwuma no aka.”

Nehemia 4:12
Na ɛbae sɛ bere biara a Yudafo a wɔtete bɛn wɔn no bɛba no, wɔka kyerɛ yɛn mpɛn du sɛ: “Baabi a yɛte a mobɛsan aba no, wobefi hɔ nyinaa aba mo so.”

Nehemia 4:13
Enti memaa mmarima kogyinagyinaa ɔfasu no akyi petee mu baabi a ɛwɔ fam, na memaa nnipa no gyinagyinae mmusua mmusua, na wɔde nkrante ne mpeaw ne agyan wɛnee. 

Nehemia 4:14
Na mehwɛe, na mesɔree see atitiriw ne asoafo ne nnipa a aka no sɛ: “Munnsuro wɔn. Awurade, Nea ɔyɛ kɛse na ne ho yɛ hu no, ɔno na monkae no; na monko mma mo nuanom ne mo mmabarima ne mo mmabea ne mo yerenom ne mo afie.”

Nehemia 4:15
 Na bere a yɛn atamfo no tee sɛ yɛate, na Onyankopɔn no asɛe wɔn agyinatu ama obiara asan kɔ n’adwuma so wɔ ɔfasu no ho ara pɛ, 

Nehemia 4:16
efi saa da no, me mmerante no mu fa fraa mu yɛɛ adwuma, na wɔn mu fanso kurakuraa mpeaw ne akyɛm ne agyan, na wɔhyehyɛɛ akotade; na mpanyimfo no gyinaa Yudafo no nyinaa akyi. 

Nehemia 4:17
Adansifo a wɔreto ɔfasu no ne wɔn a wɔsoasoa, ne wɔn a wɔsoso nneɛma no nso, obiara de ne nsa biako yɛɛ adwuma, na ɔde biako nso kuraa akode. 

Nehemia 4:18
Na adansifo no bobɔɔ abɔso; obiara de ne nkrante bɔɔ n’asen bere a ɔreyɛ adwuma, na nea ɔhyɛn abɛn no gyinaa me nkyɛn.

Nehemia 4:19
Ɛnna meka kyerɛɛ mmapɔmma ne asoafo ne nnipa a aka no sɛ: “Adwuma no so na ɛkɔ akyiri; yɛn ntam atetew wɔ ɔfasu no ho na obiara ne ne yɔnko ntam twe. 

Nehemia 4:2
Na ɔkae wɔ ne nuanom ne Samaria asraafokuw no anim sɛ: “Dɛn na Yudafo a wonni ahoɔden yi reyɛ yi? Dɛn koraa na wobetumi ayɛ? Wobetumi abɔ afɔre? Na wobetumi de da koro awie? Wɔbɛtumi de nkunkumabo akuakuo a ahyehyew no mu ayɛ adepa bi?”

Nehemia 4:20
Enti baabiara a mobɛte sɛ wɔrehyɛn abɛn no, ɛhɔ na mommoaboa mo ho ano mmehyia yɛn. Yɛn Nyankopɔn na ɔbɛko ama yɛn.”

Nehemia 4:21
  Saa na yɛyɛɛ adwuma no, na yɛn mu fanso kurakura mpeaw fi adekyee kosi sɛ nsoromma bepuepue. 

Nehemia 4:22
  Nso bere no ara mu no, misee ɔman no sɛ: “Momma mmarima no biara ne ne somfo nna Yerusalem, na wɔnwɛn yɛn anadwo na wɔnyɛ adwuma awia.” 

Nehemia 4:23
Na me ne me nuanom ne m’asomfo ne awɛmfo a wodi m’akyi no de, yɛanyiyi yɛn ntade, na obiara kuraa n’akode wɔ ne nsa nifa mu.

Nehemia 4:3
Na Ammonni Tobia a ogyina ne nkyɛn no ho no nso kae sɛ: “Nea wɔreto yi mpo, sɛ sakraman foro mpo de ne ho ka a, obebubu abo fasu no agu.”

Nehemia 4:4
 Tie, O yɛn Nyankopɔn, yɛadan aniwude; na ma wɔn ahohorabɔ mmegu wɔn ankasa atifi, na ma nkurɔfo mfow wɔn nkɔ nkoasom mu wɔ obi man so. 

Nehemia 4:5
 Na nkata wɔn amumɔyɛ so, na wɔn bɔne nso, mma wɔmmpopa no w’anim, ɛfiri sɛ wɔahu wo bo wɔ abantofo no anim.

Nehemia 4:6
Enti yɛkɔɔ so too ɔfasu no, na ne nyinaa keka sisii anim ma ɛkɔɔ soro koduu ne tenten mu nkyem abien, na ɔman no nyaa koma pa de yɛɛ adwuma no.

Nehemia 4:7
 Na bere a Sanbalat ne Tobia ne Arabiafo ne Ammonfo ne Asdodfo no tee sɛ Yerusalem afasu a wɔresiesie no anya nkɔso na wɔafi ase retuatua ntokuru a ɛdeda mu no, wɔn bo fuwii kɛse. 

Nehemia 4:8
 Enti wɔn nyinaa bɔɔ pɔ yɛɛ biako sɛ wɔreba ne Yerusalem abɛko, na wɔayɛ no sakasaka. 

Nehemia 4:9
Ɛnna yɛbɔɔ yɛn Nyankopɔn mpae, na wɔn nti, yɛde awɛmfo sisii hɔ awia ne anadwo.

Nehemia 5:1
Na mmarima no ne wɔn yerenom dii abooboo kɛse hyɛɛ wɔn nuanom Yudafo no. 

Nehemia 5:10
Me nso me ne me nuanom ne m’asomfo de sika ne aduan fɛm wɔn. Mesrɛ mo, momma yennyae mfɛntom no gye. 

Nehemia 5:11
Enti mfɛntom a mugye wɔ wɔn mfuw ne wɔn bobe nturo ne wɔn ngodua mfuw ne wɔn afie ho ne nkyem ɔha a mugye wɔ sika ne aduan ne nsa ne ngo so no, mesrɛ mo, monsan mfa mma wɔn nnɛ da yi ara.”

Nehemia 5:12
Ɛnna wɔkae sɛ: “Yɛbɛsan de ama wɔn, na yɛremmisa hwee mfi wɔn hɔ. Yɛbɛyɛ nea woaka no pɛpɛɛpɛ.” Enti mefrɛɛ asɔfo no na mema wɔkekaa ntam sɛ wobedi asɛm yi so. 

Nehemia 5:13
Ɛno akyi no, meporoporow me kokom na mekae sɛ: “Obiara a ɔrenni asɛm yi so no, saa ara na Onyankopɔn no mporowporow no mfi ne fie ne n’adwuma mu; saa kwan no so na wɔmporow no mma biribiara mmɔ no.” Na asafo no nyinaa gyee so sɛ: “Amen!” Na woyii Awurade ayɛ. Na ɔman no dii asɛm yi so.

Nehemia 5:14
Ade biako nso ni: Efi da a ɔhene yɛɛ me wɔn amrado wɔ Yuda asase so, Ɔhene Artasasta afe a ɛto so aduonu kosi n’afe a ɛto so aduasa abien so no, mfirihyia dumien ni, me ne me nuanom mpo anni aduan a ɛsɛ sɛ wɔde ma amrado no. 

Nehemia 5:15
 Nanso amradofo a wodii m’anim no de, wɔde nnesoa a emu yɛ duru soaa ɔman no, na wogyegyee wɔn hɔ aduan ne nsa, ɛsono dwetɛ nnwetɛbena aduanan nso. Aane, wɔn asomfo nso hyɛɛ ɔman no so. Nanso me de, Onyankopɔn a misuro no nti, mamfa saa kwan no so.

Nehemia 5:16
Na ɔfasu yi ho adwuma nso misoo mu bi, na yɛannye asase bi mpo; m’asomfo nso, wɔn nyinaa boaboaa wɔn ho ano wɔ hɔ maa adwuma no. 

Nehemia 5:17
 Na me pon so na Yudafo ne asoafo no, mmarima ɔha aduonum, ne wɔn a wofi aman a atwa yɛn ho ahyia mu baa yɛn nkyɛn no didii. 

Nehemia 5:18
Da biara na mema wosiesie nantwinini biako, nguan a wɔadɔ asia ne ntakraboa ma me. Na dadu biara nso mema wɔde nsa horow nyinaa bi ba pɛnkoro. Nanso eyi mu no mammisa aduan a ɛsɛ sɛ wɔde ma amrado no, efisɛ adwuma a ɛda ɔman yi so no mu yɛ duru. 

Nehemia 5:19
O me Nyankopɔn, nea mayɛ ama ɔman yi nti, kae me na yɛ me yiye.

Nehemia 5:2
Na ebinom kae sɛ: “Yɛne yɛn mmabarima ne yɛn mmabea dɔɔso, enti momma yɛnkɔpɛ aduan nni na yɛnnya nkwa.” 

Nehemia 5:3
 Na ebinom nso kae sɛ: “Yɛde yɛn mfuw ne yɛn bobe nturo ne yɛn afie resi awowa na ama yɛanya aduan wɔ ɔkɔm bere mu.” 

Nehemia 5:4
Ɛnna afoforo nso kae sɛ: “Yɛabɔ bosea wɔ yɛn mfuw ne yɛn bobe nturo ho de atua ɔhene tow. 

Nehemia 5:5
 Na afei yɛn honam te sɛ yɛn nuanom honam, na yɛn mmabarima te sɛ wɔn mmabarima. Nanso yɛrebrɛ yɛn mmabarima ne yɛn mmabea ase de wɔn ayɛ nkoa, na yɛn mmabea no mu bi mpo de, yɛabrɛ wɔn ase dedaw; na yenni tumi biara, efisɛ yɛn mfuw ne yɛn bobe nturo akodi ebinom nsam.”

Nehemia 5:6
Bere a metee nsɛm yi ne wɔn abooboo no, me bo fuwii yiye. 

Nehemia 5:7
Enti misusuw ho wɔ me komam, na m’ani annye nea atitiriw ne asoafo no ayɛ no ho enti mene wɔn hamee, na meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Apoo na morebɔ mo nuanom yi.”

Nehemia 5:8
Na meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yɛn na yegyee yɛn nuanom Yudafo a wɔtɔn wɔn maa amanaman no san de wɔn bae sɛnea yɛn ahoɔden betumi; na moresan atɔn mo ankasa mo nuanom anaa, na yɛnsan ntɔ wɔn bio?” Na wɔyeyɛɛ komm, na na wonhu asɛm a wɔde bebua. 

Nehemia 5:9
Enti mekae sɛ: “Ade a moreyɛ yi nye. Ɛnyɛ yɛn Nyankopɔn suro mu mmom na ɛsɛ sɛ monantew, na amanaman a wɔtan yɛn no ammɔ yɛn ahohora? 

Nehemia 6:1
Na ɛbae sɛ bere a wɔka kyerɛɛ Sanbalat ne Tobia ne Arabiani Gesem ne yɛn atamfo nkae no sɛ masan ato ɔfasu no, na masisiw ntokuru no nyinaa nanso ɛde besi saa bere no na minsisii ɛho apon no, 

Nehemia 6:10
Na mekɔɔ Mehetabel ba Delaia ba Semaia fie bere a na wato ne ho pon mu. Na ɔkae sɛ: “Ma yɛnhyɛ bere nhyia wɔ Nyankopɔn fie, wɔ asɔredan no mu, na yɛntoto apon no mu na wɔreba abekum wo; Anne, anadwo na wɔbɛba abekum wo.” 

Nehemia 6:11
Ɛnna meka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbarima te sɛ me na minguan? Na hena na ɔte sɛ me a ɔbɛhyɛn asɔredan no mu na wanya ne ti adidi mu? Merenkɔ mu!” 

Nehemia 6:12
Enti meyɛɛ nhwehwɛmu, na hwɛ, mehunuu sɛ ɛnyɛ Onyankopɔn na ɔsomaa no, na mmom Tobia ne Sanbalat na wɔbɔɔ no paa nti na ɔhyɛɛ nkɔm saa tiaa me. 

Nehemia 6:13
Nea enti a wɔbɔɔ no paa ne sɛ, ɛbɛma ehu aka me na mayɛ saa, na mayɛ bɔne anya dimmɔne, na wɔanya me abɔ me ahohora.

Nehemia 6:14
O me Nyankopɔn, kae nea Tobia ne Sanbalat reyɛ yi ne wɔn mu biara nnwuma ne odiyifobea Noadia ne adiyifo a aka a daa wɔbɔ mmɔden sɛ wɔbɛma ehu aka me no.

Nehemia 6:15
  Na wɔde nna aduonum abien na wɔwiee ɔfasu no to ɔsram Elul da a ɛtɔ so aduonu nnum mu.

Nehemia 6:16
 Na bere a yɛn atamfo nyinaa tee na aman a wɔatwa yɛn ho ahyia nyinaa hui no, animguase kɛse kaa wɔn, na wohui sɛ yɛn Nyankopɔn nti na yɛatumi awie adwuma yi. 

Nehemia 6:17
Saa nna no mu nso na Yuda atitiriw no kyerɛkyerɛw nkrataa pii kɔma Tobia, na na Tobia nso kyerɛw bi brɛ wɔn. 

Nehemia 6:18
Nea ɛte ne sɛ, na nnipa pii wɔ Yuda a wɔasuae akyerɛ no, efisɛ na ɔyɛ Arah ba Sekania asebarima, na na ne ba Yehohanan nso ware Berekia ba Mesulam babea. 

Nehemia 6:19
Afei nso daa na wɔka ne ho nsɛmpa kyerɛ me, na wɔkɔka me nso m’anom nsɛm kyerɛ no. Na Tobia de, ɔkyerɛkyerɛw nkrataa a ɛbɛma ehu aka me brɛɛ me.

Nehemia 6:2
ntɛm ara na Sanbalat ne Gesem soma bɛka kyerɛɛ me sɛ: “Bra ma yɛnhyia wɔ nkuraa no bi ase wɔ Ono asasetamaa no so.” Nanso wɔn de, bɔne na wɔredwen no me ho. 

Nehemia 6:3
Ɛnna mituu abɔfo ma wɔkɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Adwuma a mereyɛ no so, enti merentumi mma. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ miyi me nsa fi ho ba mo nkyɛn ma adwuma no ka?” 

Nehemia 6:4
Na wɔsoma bɛkaa asɛm koro no ara kyerɛɛ me mpɛn anan, na me nso memaa wɔn mmuae koro no ara.

Nehemia 6:5
Afei Sanbalat de asɛm koro no ara somaa ne somfo baa me nkyɛn ne mpɛn anum so, na na krataa a wɔnsɔw ano kura no. 

Nehemia 6:6
Nsɛm a na wɔakyerɛw wom ne sɛ: “Wɔatete wɔ amanaman no mu, na Gasmu nso reka bi sɛ wo ne Yudafo no pɛ sɛ motew atua. Ɛno nti na moreto ɔfasu no; na sɛnea nsɛm yi kyerɛ no, wo worepɛ ɔhene adi. 

Nehemia 6:7
Na woayiyi adiyifo mpo sɛ wɔmpae mu nka wo ho asɛm wɔ Yerusalem sɛ, ‘Yuda anya ɔhene!’ Na afei ɔhene aso bɛte no sɛde nsɛm yi te. Enti bra ma yentu ho agyina.”

Nehemia 6:8
Nanso mesoma kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nsɛm a woreka yi nnim, na mmom wo ara na woabɔ wo tirim reka.” 

Nehemia 6:9
Na wɔn nyinaa reyɛ nea ɛbɛma ehu aka yɛn, na wɔkekae sɛ: “Wɔn nsam begow ma adwuma no aka.” Enti afei, O Awurade, hyɛ me nsam den.

Nehemia 7:1
  Na bere a wɔtoo ɔfasu no wiei ara pɛ, na misisii apon no. Ɛnna woyiyii apon ano ahwɛfo ne nnwontofo ne Lewifo. 

Nehemia 7:10
Arah mma, ahansia aduonum abien; 

Nehemia 7:11
Pahat-Moab mma Yesua ne Yoab mma, mpem abien ahanwɔtwe ne dunwɔtwe; 

Nehemia 7:12
Elam mma, apem ahanu aduonum anan; 

Nehemia 7:13
Satu mma, ahanwɔtwe aduanan anum; 

Nehemia 7:14
Sakai mma, ahanson aduosia; 

Nehemia 7:15
Binui mma, ahansia aduanan awotwe; 

Nehemia 7:16
Bebai mma, ahansia aduonu awotwe; 

Nehemia 7:17
Asgad mma, mpem abien ahasa aduonu abien; 

Nehemia 7:18
Adonikam mma, ahansia aduosia ason; 

Nehemia 7:19
Bigwai mma, mpem abien ne aduosia ason; 

Nehemia 7:2
  Na mede Yerusalem hyɛɛ me nua Hanani ne Hanania, Abankɛse mu bapɔmma no nsa, efisɛ na ɔyɛ ɔbarima nokwafo a osuro Onyankopɔn sen nnipa bebree. 

Nehemia 7:20
Adin mma, ahansia aduonum anum; 

Nehemia 7:21
Hesekia aseni Ater mma, aduɔkron awotwe; 

Nehemia 7:22
Hasum mma, ahasa aduonu awotwe; 

Nehemia 7:23
Bisai mma, ahasa aduonu anan; 

Nehemia 7:24
Harif mma, ɔha ne dumien; 

Nehemia 7:25
Gibeon mma, aduɔkron anum; 

Nehemia 7:26
Betlehem ne Netofa mmarima, ɔha aduɔwɔtwe awotwe; 

Nehemia 7:27
Anatot mmarima, ɔha aduonu awotwe; 

Nehemia 7:28
Bet-Asmawet mma, aduanan abien; 

Nehemia 7:29
Kiriat-Yearim ne Kefira ne Beerot mmarima, ahanson aduanan abiɛsa; 

Nehemia 7:3
Na meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnsɛ sɛ moma wobue Yerusalem apon no kosi bere a owia ano bɛyɛ den; wɔntoto apon no mu mmram akyi bere a wogyinagyina ho no. Na momfa Yerusalemfo awɛmfo nsisi hɔ, na obiara nnyina n’awɛnee wɔ ne fie anim.” 

Nehemia 7:30
Rama ne Geba mmarima, ahansia aduonu biako; 

Nehemia 7:31
Mikmas mmarima, ɔha aduonu abien; 

Nehemia 7:32
Betel ne Ai mmarima, ɔha aduonu abiɛsa; 

Nehemia 7:33
Nebo foforo bi mmarima, aduonum abien; 

Nehemia 7:34
Elam foforo bi mma, apem ahanu aduonum anan; 

Nehemia 7:35
Harim mma, ahasa aduonu; 

Nehemia 7:36
Yeriko mmarima, ahasa aduanan anum; 

Nehemia 7:37
Lod ne Hadid ne Ono mmarima, ahanson aduonu biako; 

Nehemia 7:38
Senaa mmarima, mpem abiɛsa ahankron aduasa.

Nehemia 7:39
Asɔfo no ni: Yedaia a ofi Yesua fie mma, ahankron aduɔson abiɛsa; 

Nehemia 7:4
Saa bere no, na kurow no mu trɛw na ɛso, na na emu nnipa yɛ kakraa bi, na wonsisii adan biara.

Nehemia 7:40
Imer mma, apem ne aduonum abien; 

Nehemia 7:41
Pasur mma, apem ahanu aduanan ason; 

Nehemia 7:42
Harim mma, apem ne dunson.

Nehemia 7:43
Lewifo ni: Kadmiel a ofi Hodewa mma mu no ba Yesua mma, aduɔson anan. 

Nehemia 7:44
Nnwontofo no, Asaf mma, ɔha aduanan awotwe. 

Nehemia 7:45
Apon ano ahwɛfo; Salum mma, Ater mma, Talmon mma, Akub mma, Hatita mma, Sobai mma, ɔha aduasa awotwe.

Nehemia 7:46
Netinimfo ni: Siha mma, Hasufa mma, Tabaot mma, 

Nehemia 7:47
Keros mma, Sia mma, Padon mma, 

Nehemia 7:48
Lebana mma, Hagaba mma, Salmai mma, 

Nehemia 7:49
Hanan mma, Gidel mma, Gahar mma, 

Nehemia 7:5
Na me Nyankopɔn de hyɛɛ me koma mu sɛ memmoaboa atitiriw ne asoafo ne ɔmanfo no ano mma wɔnkyerɛw wɔn din na akyerɛ mmusua a wofi mu. Ɛnna mihuu nhoma a wɔakyerɛw wɔn a wodii kan bae no din wom sɛnea wɔn mmusua te; nea na wɔakyerɛw wom ni:

Nehemia 7:50
Reaia mma, Resin mma, Nekoda mma, 

Nehemia 7:51
Gasam mma, Usa mma, Pasea mma, 

Nehemia 7:52
Besai mma, Meunim mma, Nefusesim mma, 

Nehemia 7:53
Bakbuk mma, Hakufa mma, Harhur mma, 

Nehemia 7:54
Baslit mma, Mehida mma, Harsa mma, 

Nehemia 7:55
Barkos mma, Sisera mma, Temah mma, 

Nehemia 7:56
Nesia mma, Hatifa mma.

Nehemia 7:57
Solomon nkoa no mma ni: Sotai mma, Soferet mma, Perida mma, 

Nehemia 7:58
Yaala mma, Darkon mma, Gidel mma, 

Nehemia 7:59
Sefatia mma, Hatil mma, Pokeret-Hasebaim mma, Amon mma. 

Nehemia 7:6
Nnommum a Babilon hene Nebukadnesar faa wɔn kɔɔ nkoasom mu no, eyinom ne wɔn a akyiri yi wofi ɔmantam no mu san baa Yerusalem ne Yuda ma obiara kɔɔ ne kurom; 

Nehemia 7:60
Netinimfo ne Solomon nkoa no mma nyinaa dodow yɛ ahasa aduɔkron abien.

Nehemia 7:61
 Na eyinom nso ne wɔn a wofi Tel-Mela, Tel-Harsa, Kerub, Adon ne Imer san bae a wɔantumi ankyerɛ wɔn agyanom fie ne mmusua a wofi mu, sɛ wɔyɛ Israelfo anaa wɔnyɛ bi no:

Nehemia 7:62
Delaia mma, Tobia mma, Nekoda mma, ahansia aduanan abien. 

Nehemia 7:63
Wɔn mu asɔfo ni: Habaia mma, Hakos mma, Basilai mma; ɔno na ɔwaree Gileadni Basilai mmabea no biako na wɔde wɔn din too no no. 

Nehemia 7:64
Eyinom ne wɔn a wɔhwehwɛɛ kyerɛwtohɔ mu de pɛɛ mmusua a wofi mu nanso wɔanhu no. Ɛno nti wobuu wɔn sɛ wɔn ho ntew na wɔamma wɔanni asɔfo. 

Nehemia 7:65
Eyi nti amrado no ka kyerɛɛ wɔn sɛ ɛnsɛ sɛ wodi akronkronne mu ade kronkron no bi kosi sɛ ɔsɔfo de Urim ne Tumim begyina hɔ.

Nehemia 7:66
 Na bagua no nyinaa dodow si mpem aduanan abien ahasa aduosia,

Nehemia 7:67
wɔn nkoa ne wɔn mfenaa nka ho; wɔn nso dodow yɛ mpemnson ahasa aduasa ason; afei nso na wɔwɔ nnwontofo, mmarima ne mmea ahanu aduanan anum. 

Nehemia 7:68
Na wɔn apɔnkɔ si ahanson aduasa asia; wɔn mfurumpɔnkɔ, ahanu aduanan anum. 

Nehemia 7:69
Na yoma no yɛ ahanan aduasa anum, na mfurum no yɛ mpemnsia ahanson aduonu.

Nehemia 7:7
wɔn na wɔne Serubabel, Yesua, Nehemia, Asaria, Raamia, Nahamani, Mordekai, Bilsan, Misperet, Bigwai, Nehum, ne Baanah bae.

Nehemia 7:70
 Na agyanom mmusua mu atitiriw no fa bi de akyɛde bɛboaa adwuma no. Amrado no ankasa de sika drakma apem, nyaawa aduonum, asɔfotade ahannum ne aduasa sɛ wɔmfa ngu akorade no mu. 

Nehemia 7:71
 Na agyanom mmusua mu atitiriw no bi nso de sika drakma mpem aduonu ne dwetɛ mmɛnnaa mpem abien ahanu bɛkaa akorade no ho sɛ wɔmfa mmoa adwuma no. 

Nehemia 7:72
Na nneɛma a ɔmanfo nkae no de mae no si sika drakma mpem aduonu ne nnwetɛbona mpem abien ne asɔfotade aduosia ason.

Nehemia 7:73
Na asɔfo ne Lewifo ne apon ano ahwɛfo ne nnwontofo ne nnipa no mu binom ne Netinimfo ne Israel nyinaa tenatenaa wɔn nkurow mu. Ɔsram a ɛto so ason no dui no, na Israel mma akɔtenatena wɔn nkurow mu.

Nehemia 7:8
Paros mma, mpem abien ɔha aduɔson abien; 

Nehemia 7:9
Sefatia mma, ahasa aduɔson abien; 

Nehemia 8:1
Na ɔman no nyinaa boaboaa wɔn ano sɛ nipa biako wɔ abɔnten baabi a ɛwɔ Nsu Pon no anim. Ɛnna wɔka kyerɛɛ ɔkyerɛwfo Esra sɛ ɔmfa nhoma a Mose mmara a Awurade de maa Israel wom no mmra. 

Nehemia 8:10
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ nkodi sradenam na monnom adɔkɔdɔkɔde, na momfa ebi nkɔma wɔn a wonsiesiee hwee mmaa wɔn, efisɛ ɛnnɛ da yi yɛ da kronkron ma yɛn Awurade, enti mommma mo werɛ nnhow mo ho, na Awurade anika ne mo ahoɔden.” 

Nehemia 8:11
Na Lewifo no ka kyerɛɛ nkurɔfo no nyinaa sɛ: “Monyɛ komm! Efisɛ ɛnnɛ da yi yɛ da kronkron, enti mommma mo werɛ nnhow.” 

Nehemia 8:12
Enti nkurɔfo no nyinaa kodidii na wɔnomee, na wɔkyekyɛɛ bi maa afoforo, na wodii ahurusi kɛse efisɛ wɔtee nsɛm a wɔka kyerɛɛ wɔn no ase.

Nehemia 8:13
Na da a ɛto so abien no, ɔman no nyinaa mu agyanom atitiriw ne asɔfo ne Lewifo no boaboaa wɔn ho ano baa ɔkyerɛwfo Esra nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya mmara nsɛm no mu ntease. 

Nehemia 8:14
 Na wohui sɛ wɔakyerɛw wɔ mmara no mu sɛ Awurade nam Mose so hyɛe sɛ, sɛ Israel mma redi ɔsram a ɛto so ason no mu afahyɛ no a, wɔntenatena asese mu, 

Nehemia 8:15
ma enti ɛsɛ sɛ wɔbɔ dawuru na wɔpae mu ka wɔ wɔn nkurow nyinaa mu ne Yerusalem sɛ: “Monkɔ mmepɔw no so nkɔpɛ ngodua mmaa ne nku dua mmaa ne ohuadua mmaa ne berɛw ne nnua kusuu so mmaa mfa mmɛbɔ asese sɛnea wɔakyerɛw no.”

Nehemia 8:16
Ɛnna ɔman no fii adi kɔpɛɛ bi bae, na wɔde bobɔɔ asese, obiara de wɔ ne dan atifi ne wɔn adiwo ne Nyankopɔn fie adiwo ne mmɔnten so wɔ baabi a ɛbemmɛn Nsu Pon no ne Efraim Pon no. 

Nehemia 8:17
Enti wɔn a wofi nkoasom mu bae no bagua no nyinaa bobɔɔ asese, na wɔtenatenaa asese no mu; efi Nun ba Yosua nna no mu besi saa da no, na Israel mma nyɛɛ saa da, enti wodii ahurusi kɛse. 

Nehemia 8:18
Na efi da a edi kan kosi da a etwa to no, wɔkenkan Nyankopɔn mmara nhoma no da biara; wodii afahyɛ no nnanson, na da a ɛto so awotwe no, wɔyɛɛ afahyɛ nhyiam titiriw sɛnea mmara no kyerɛ.

Nehemia 8:2
Ɛnna ɔsɔfo Esra de mmara no baa bagua no anim, baabi a mmarima ne mmea ne obiara a otumi tie asɛm te ase ahyia no anim, ɔsram a ɛto so ason no da a edi kan. 

Nehemia 8:3
Na ɔkenkan no den wɔ abɔnten baabi a ɛwɔ Nsu Pon no anim, fi ahemadakye kosii owigyinae, wɔ mmarima ne mmea ne nnipa foforo a wotumi te aseɛm ase no anim; na ɔman no nyinaa yɛɛ aso tiee mmara nhoma no mu nsɛm. 

Nehemia 8:4
Na ɔkyerɛwfo Esra gyinaa dua apa a wɔayɛ ama nhyiam no so; wɔn a na wogyinagyina ne nifa so ne Matitia ne Sema ne Anaia ne Uria ne Hilkia ne Maaseia, na wɔn a na wogyinagyina ne benkum so ne Pedaia ne Misael ne Malkiya ne Hasum ne Has-Badana ne Sakaria ne Mesulam.

Nehemia 8:5
Na bere a Esra buee nhoma no mu no, ɔman no nyinaa hui, efisɛ na ɔwɔ soro sen wɔn nyinaa; na obuee mu no, nnipa no nyinaa sɔresɔree. 

Nehemia 8:6
Ɛnna Esra hyiraa Awurade, Nyankopɔn, Nea ɔyɛ kɛse no. Na ɔman no nyinaa momaa wɔn nsa so gyee so sɛ, “Amen! Amen!” Afei wɔkotow de wɔn anim butubutuw fam sɔree Awurade. 

Nehemia 8:7
Na Yesua ne Bani ne Serebia, Yamin, Akub, Sabetai, Hodia, Maaseia, Kelita, Asaria, Yosabad, Hanan, Pelaia, Lewifo no, kyerɛkyerɛɛ mmara no mu kyerɛɛ ɔman no, na ɔman no gyinagyinaa wɔn agyinae. 

Nehemia 8:8
Na wɔtoaa so kenkan Nyankopɔn mmara nhoma no fann, na wɔkyerɛkyerɛɛ mu ma emu daa hɔ yiye, na wɔboa ma wonyaa akenkan no mu ntease.

Nehemia 8:9
Na Nehemia a ɔyɛ amrado no, ne ɔsɔfo Esra, ɔkyerɛwfo no, ne Lewifo a wɔkyerɛkyerɛɛ ɔman no ka kyerɛɛ wɔn nyinaa sɛ: “Ɛnnɛ da yi yɛ da kronkron ma Awurade mo Nyankopɔn. Munnni awerɛhow, na munnsu.” Saa bere no, na ɔman no nyinaa resu bere a wɔretie mmara no mu nsɛm no. 

Nehemia 9:1
 Na ɔsram yi da a ɛto so aduonu anan no, Israel mma boaboaa wɔn ano, na wodii mmuada furaa atweaatam de dɔte guu wɔn atifi. 

Nehemia 9:10
Na woyɛɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade tiaa Farao ne ne nkoa ne nnipa a wɔwɔ n’asase so nyinaa, efisɛ na wunim sɛ wɔadi wɔn so ahantansɛm; na wugyee din sɛ ɛte nnɛ yi. 

Nehemia 9:11
 Na wopaee ɛpo no mu wɔ wɔn anim ma wɔfaa asase kesee so wɔ ɛpo no mfinimfini twae; na wɔn ataafo no, wotow wɔn guu abun no mu te sɛ ɔbo, sɛ wɔtow ɔbo kyene nsu a emu dɔ mu. 

Nehemia 9:12
Wonam omununkum dum so kyerɛɛ wɔn kwan awia, na anadwo nso wonam ogya dum a ɛhyerɛn so kyerɛɛ wɔn ɔkwan a wɔmfa so. 

Nehemia 9:13
Wusian baa Bepɔw Sinai so ne wɔn kasa fii soro, na wode w’atemmusɛm a ɛteɛ ne nokware mmara ne akwankyerɛ pa ne ahyɛde maa wɔn. 

Nehemia 9:14
 Na woma wohuu wo homeda kronkron ne ahyɛde ne akwankyerɛ, na wonam w’akoa Mose so maa wɔn mmara. 

Nehemia 9:15
 Na wode aduan fi soro maa wɔn de kum wɔn kɔm, na womaa wɔn nsu fii ɔbotan mu de kum wɔn sukɔm, na woka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnkɔfa asase a womaa wo nsa so de kaa ntam sɛ wode bɛma wɔn no.

Nehemia 9:16
“Na wɔne yɛn agyanom dii ahantansɛm, na wosinsen wɔn kɔn, na wɔantie wo mmara nsɛm. 

Nehemia 9:17
Na wɔampɛ sɛ wotie, na wɔankae w’anwonwade a woyɛe wɔn mu no, mmom no, wosen wɔn kɔn na wɔpaw obi sɛ onni wɔn anim nsan nkɔ wɔn nkoasom mu wɔ Egypt. Nanso woyɛ Nyankopɔn a wode bɔne firi, ɔdomfo ne mmɔborɔhunufo, wo bo kyɛ fuw na w’adɔe dɔɔso, enti woampo wɔn. 

Nehemia 9:18
 Mpo bere a wɔyɛɛ nantwi ba honi na wɔkae sɛ, ‘Wo Nyankopɔn a oyii wo fii Egypt no ni,’ na woyii wo ahii kɛse no, 

Nehemia 9:19
 nanso wo de, wo mmɔborɔhunu bebrebe nti, woannyaw wɔn wɔ sare no so. Omununkum dum no amfi wɔn so awia sɛ ɛbɛkyerɛ wɔn kwan, na ogya dum no nso amfi wɔn so sɛ ɛbɛhyerɛn ama wɔn anadwo na akyerɛ wɔn ɔkwan a wɔmfa so. 

Nehemia 9:2
Na Israel asefo tew wɔn ho fii ananafo no nyinaa ho, na wɔsɔre kaa wɔn ankasa bɔne ne wɔn agyanom amumɔyɛ kyerɛe. 

Nehemia 9:20
 Na wode wo Honhom pa no nso mae wɔn sɛ ɔnkyerɛ wɔn nyansa, na wo mana nso woamma no ampa wɔn anom, na nsu nso womaa wɔn de kumm wɔn sukɔm. 

Nehemia 9:21
Na wohwɛɛ wɔn mfirihyia aduanan sare no so. Hwee anhia wɔn. Na wɔn ntade nso ansusuw, na wɔn nan ase antaataa.

Nehemia 9:22
“Bio nso, wode ahenni ne aman maa wɔn ma wɔkyekyɛɛ mu de obiara de maa no; wɔfaa Sihonfo asase, ne Hesbon hene ne Basan hene Og nsase. 

Nehemia 9:23
  Womaa wɔn mma dɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma. Ɛnna wode wɔn baa asase a wohyɛɛ bɔ sɛ wɔn agyanom nkɔfa no so. 

Nehemia 9:24
  Enti wɔn mma bɛfaa asase no, na wobrɛɛ asase no sofo ase wɔ wɔn anim, Kanaanfo no, na wode wɔn hyɛɛ wɔn nsa, wɔn ahemfo ne asase no sofo, sɛ wɔnyɛ wɔn sɛnea wɔpɛ. 

Nehemia 9:25
Na wogyigyee nkurow a ɛyɛ den ne asase a adɔ srade, na wonyaa afie a nneɛma pa nyinaa ahyɛ mu ma, mmura a wɔatu, bobe nturo ne ngodua mfuw ne nnua a ɛsow aba pii, na wodidi mee na wɔyeyɛɛ akɛse na wonyaa ahotɔ, wo papayɛ kɛse no mu.

Nehemia 9:26
“Nanso, wɔyɛɛ asoɔden na wɔtew w’anim atua, na wo mmara nso wɔtow kyenee wɔn akyi, na w’adiyifo a wɔkasa kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnsan mmra wo nkyɛn no, wokunkum wɔn, na woyii wo ahii kɛse.

Nehemia 9:27
Eyi nti, wode wɔn hyɛɛ wɔn atamfo nsa ma wohiahiaa wɔn ho. Na sɛ wɔkɔ ahohia mu a, wosu frɛ wo, na wo nso wufi soro hɔ tie wɔn; na sɛnea wo mmɔborɔhunu kɛse te no, woma wɔn agyefo ma wogye wɔn fi wɔn atamfo nsam.

Nehemia 9:28
“Na sɛ wonya asomdwoe ara pɛ a, wɔsan yɛ w’ani so bɔne, na wo nso wode wɔn hyɛ wɔn atamfo nsa ma wotiatia wɔn so. Na da biara a wɔbɛsan aba wo nkyɛn bio abɛhwehwɛ mmoa no, wufi soro hɔ tie wɔn na wugye wɔn sɛnea wo mmɔborɔhunu bebrebe te no. 

Nehemia 9:29
  Na wudii wɔn adanse sɛ wobɛsan de wɔn aba wo mmara no ho de, nanso wodii ahantansɛm na wɔantie w’ahyɛde; na w’atemmusɛm nso, wɔyɛɛ ho bɔne, ɛno nso na sɛ obi di so a, ɔnam so nya nkwa. Wobuu nnua guu wɔn asom na wosinsen wɔn kɔn, na wɔantie. 

Nehemia 9:3
Na wɔsɔre gyinagyinaa wɔn gyinabea na wɔkenkan Awurade, wɔn Nyankopɔn mmara nhoma no mu adekyee mu nkyɛm nnan mu biako, na nkyɛm nnan mu biako nso wɔde kae wɔn bɔne, na wɔkotow Awurade, wɔn Nyankopɔn.

Nehemia 9:30
  Nanso wukuraa wɔn mfe pii, na wonam wo honhom ne w’adiyifo so kasa kyerɛɛ wɔn, nanso wɔanyɛ aso antie. Ɛno nti, wode wɔn hyɛɛ nsase no so aman nsa. 

Nehemia 9:31
  Na wo mmɔborɔhunu bebrebe nti, woantɔre wɔn ase na woampo wɔn, efisɛ woyɛ ɔdomfo ne mmɔborɔhunufo Nyankopɔn.

Nehemia 9:32
“Afei, O yɛn Nyankopɔn, Onyankopɔn pumpuni, otumfoɔ a wo ho yɛ hu a wokora apam ne adɔe so, mma amanehunu a aba yɛne yɛn ahene ne yɛn mmapɔmma ne yɛn asɔfo ne yɛn adiyifo ne yɛn agyanom, ne wo nkoa nyinaa so fi Asiria ahene bere so besi nnɛ da yi nnyɛ ade ketewa w’anim. 

Nehemia 9:33
 Nanso woteɛ wɔ nea ɛbaa yɛn so no nyinaa mu, efisɛ woadi nokware wɔ nea woayɛ mu, na yɛn na yɛayɛ bɔne.

Nehemia 9:34
Na yɛn ahene ne yɛn mmapɔmma ne yɛn asɔfo ne yɛn agyanom de, wɔanni wo mmara so, na wɔantie w’ahyɛde ne w’adansesɛm a wonam so kasa kyerɛɛ wɔn no. 

Nehemia 9:35
 Nanso wɔn ahenni mu ne wo papa bebree a woyɛɛ wɔn ne asase tɛtrɛɛ a adɔ srade a wode maa wɔn no, wɔansom wo, na wɔansan amfiri wɔn nneyɛe bɔne no mu. 

Nehemia 9:36
Hwɛ! Ɛnnɛ yɛyɛ nkoa; na asase a wode maa yɛn agyanom sɛ wonni so aba ne emu nneɛma pa no, hwɛ, yɛyɛ ɛso nkoa, 

Nehemia 9:37
na ɛresow nnɔbae pii ma ahene a yɛn bɔne nti wode wɔn asisi yɛn so no, na wɔredi yɛn nipadua ne yɛn nyɛmmoa so sɛnea wɔpɛ; yɛaba ahohia kɛse mu.

Nehemia 9:38
“Eyi nyinaa nti, yɛreyɛ nokware apam, yɛrekyerɛw na yɛama yɛn mmapɔmma ne yɛn Lewifo ne yɛn asɔfo nso asɔ ano.”

Nehemia 9:4
Ɛnna Yesua, Bani, Kadmiel, Sebania, Buni, Serebia, Bani ne Kenani sɔre gyinagyinaa pampa a wɔayɛ ama Lewifo no so, na wɔde nne kɛse teɛɛm frɛɛ Awurade wɔn Nyankopɔn. 

Nehemia 9:5
Na Lewifo Yesua, Kadmiel, Bani, Hasabnia, Serebia, Hodia, Sebania ne Petahia kae sɛ: “Monsɔre na nhyira Awurade, mo Nyankopɔn nkosi daa daa. Na wonhyira w’anuonyam din a wɔama so atra nhyira ne ayeyi nyinaa so no.

Nehemia 9:6
“Wo nkutoo ne Awurade, wo na woyɛɛ ɔsoro, ɔsoro mu soro ne emu asafodɔm nyinaa, asase ne nea ɛwɔ so nyinaa, ɛpo ne nea ɛwɔ mu nyinaa; wo na wokora wɔn nyinaa so ma wɔtena ase; na ɔsoro asafodɔm nyinaa nso kotow wo. 

Nehemia 9:7
Wone Awurade, Nyankopɔn, wo na wopaw Abram, na wuyii no fii Kaldeafo asase Ur so, na wotoo no din Abraham. 

Nehemia 9:8
Na wuhui sɛ ne koma di mu w’anim; ɛno nti, wo ne no yɛɛ apam sɛ wode Kanaanfo, Hitifo, Amorifo, Perisifo, Yebusifo ne Girgasifo asase bɛma ɔne n’asefo, na wodii wo nsɛm so, efisɛ woyɛ ɔtreneeni.

Nehemia 9:9
“Ɛno nti wuhuu amanehunu a ɛtoo yɛn agyanom wɔ Egypt no, na wutiee wɔn sufrɛ Po Kɔkɔɔ no ho. 

Ester 1:1
Ɔhene Ahasweros bere so, bere a Ahasweros yi di hene fi India de kosi Etiopia a ɛyɛ amantam bɛboro ɔha aduonu ason, 

Ester 1:10
Da a ɛto so ason, bere a nsa ama ɔhene no ani agye no, ɔka kyerɛɛ Mehuman, Bista, Harbona, Bigta ne Abagta, Seta ne Karkas, ahemfie mpanyimfo baason a wɔsom Ɔhene Ahasweros no, 

Ester 1:11
sɛ wɔnkɔfa Ɔhemmaa Wasti a ɔbɔ n’abotiri mmra ɔhene anim na ɔman no ne mmapɔmma no nhu n’ahoɔfɛ, efisɛ na ne ho yɛ fɛ paa. 

Ester 1:12
Nanso bere a ɔhene mpanyimfo yi kɔka kyerɛɛ Ɔhemmaa Wasti no, wamma. Eyi maa ɔhene no bo fuwii ma n’ani beree denneennen.

Ester 1:13
Na ɔhene no ka kyerɛɛ anyansafo a wonim mpanyinsɛm no efisɛ saa ne ɔkwan a na ɔhene no fa so de n’asɛm ba baguafo a wonim mmara no anim, 

Ester 1:14
na wɔn a wɔbɛn ɔhene no ne Karsena, Setar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena ne Memukan, Persia ne Media mmapɔmma ason a wɔbɛn ɔhene no, ahenni no mu atitiriw no sɛ: 

Ester 1:15
“Esiane sɛ Ɔhemmaa Wasti anni Ɔhene Ahasweros asɛm a ɔde somaa mpanyimfo no so nti, mohwɛ mmara mu a, dɛn paa na yɛmfa nyɛ no?”

Ester 1:16
Ɛnna Memukan kae wɔ ɔhene ne mmapɔmma no anim sɛ: “Ɛnyɛ ɔhene nkutoo na Wasti afom no, na mmom mmapɔmma ne nnipa a wɔwɔ amantam a ɛhyɛ Ɔhene Ahasweros ase nyinaa mu nso. 

Ester 1:17
Nea ɔhemmaa no ayɛ yi, wɔbɛka akyerɛ mmea nyinaa, na wobɛbu wɔn kununom animtiaa aka sɛ: ‘Ɔhene Ahasweros mpo kae sɛ Ɔhemmaa Wasti mmra no, wamma.’ 

Ester 1:18
Ɛnnɛ yi ara Persia ne Media mmea adehye a wɔate nea Ɔhemmaa ayɛ yi bɛkasa saa ara akyerɛ ɔhene no mmapɔmma no nyinaa na ɛde aniammɔho ne abufuw pii na ɛbɛba. 

Ester 1:19
Sɛ ɔhene bɛpene so a, anka ɔnhyɛ mmara a obiara nnan no, na wɔnkyerɛw nka Persia ne Media mmara nsɛm ho sɛ Wasti nnsi Ɔhene Ahasweros anim bio; na ne dibea nso wɔmfa mma ɔbea foforo a ɔsen no. 

Ester 1:2
bere a Ɔhene Ahasweros te n’ahengua so wɔ Susan abankɛse mu 

Ester 1:20
Na ma wɔnte ɔhene mmara yi wɔ ahemman a ɛso yi nyinaa mu na ama ɔyerenom de nidi ama wɔn wuranom, akumaa ne akɛse.”

Ester 1:21
Na ɔhene no ne mmapɔmma no hui sɛ asɛm no tɔ asom, na ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛyɛ nea Memukan kae no. 

Ester 1:22
Enti ɔsomae ma wɔde nkrataa kɔɔ ɔhene no amantam no nyinaa mu sɛnea ɔmantam biara nkyerɛwee ne sɛnea ɔman biara kasa te; sɛ ɔbarima biara nni ne fi so panyin, na ɔmfa ne man kasa nka mma wɔnte.

Ester 1:3
wɔ n’ahenni afe a ɛto so abiɛsa mu no, ɔtow pon maa ne mpanyimfo, nkoa, asraafo a wɔwɔ Persia ne Media, mmapɔmma, ne amradofo a wɔhwɛ amantam no so no. Na wɔn nyinaa ahyia wɔ n’anim, 

Ester 1:4
na oyii n’ahenni no mu agyapade ne n’anuonyam ne ne kɛseyɛ adi kyerɛe nna pii, nna ɔha aduɔwɔtwe. 

Ester 1:5
Ɛno akyi no, ɔhene no tow pon nnanson maa nnipa a wɔwɔ Susan abankɛse no mu nyinaa, nkumaa ne akɛse, wɔ ahemfie turo no adiwo hɔ. 

Ester 1:6
Na nwera, ntamapa, ne ade bruu a wɔde hama abom sensɛn hɔ; na nhama kɔkɔɔ a wɔde dwetɛ nkawa asuso mu wɔ abohemmaa dum ho, na na sika ne dwetɛ mpa sisi akwan a wɔde abofufu, abohemmaa ne aboɔden abo ahorow ayɛ so.

Ester 1:7
 Na wɔhyehyɛɛ nsa wɔ sika nkuruwa ahorow ahorow pii mu, na nsa buu so wɔ ahemfie hɔ, sɛnea ɔhene betumi biara. 

Ester 1:8
Na nsa no nom nso wɔhyɛe sɛ wɔnnhyɛ obiara, efisɛ na ɔhene ama ahemfie hɔ mpanyimfo nyinaa kwan sɛ obiara nyɛ nea ɔpɛ.

Ester 1:9
Ɔhemmaa Wasti nso tow pon maa mmea a wɔwɔ Ɔhene Ahasweros ahemfie hɔ no.

Ester 10:1
 Na Ɔhene Ahasweros twaa toɔ too asase no ne nsupɔw no so.

Ester 10:2
Na n’adwumaden ne ne tumi ne Mordekai kɛseyɛ ne anuonyam a ɔhene hyɛɛ no nyinaa wɔakyerɛw wɔ Media ne Persia ahene bere so nsɛm nhoma no mu. 

Ester 10:3
Na Yudani Mordekai bɛyɛɛ Ɔhene Ahasweros abadiakyiri ne onipa kɛse wɔ Yudafo mu, na ne nuanom nnipadɔm pɛɛ n’asɛm, efisɛ na ɔhwehwɛ ne manfo yiyedi, na ɔkaa asomdwoesɛm kyerɛɛ n’asefo nyinaa.

Ester 2:1
Nsɛm yi akyiri no, bere a Ɔhene Ahasweros bo dwoe kakra no, ɔkaee Wasti ne nea ɔyɛe ne nea wɔkaa sɛ wɔbɛyɛ atia no no. 

Ester 2:10
Saa bere yi nyinaa, na Ester nkaa ne man anaa n’abusua ho asɛm biara, efisɛ na Mordekai abɔ n’ano sɛ ɔnnka nnkyerɛ obiara. 

Ester 2:11
Da biara na Mordekai kɔnante kɔfa mmea fie no anim hwɛ sɛnea Ester ho te ne nea wɔde no bɛyɛ.

Ester 2:12
Sɛ edu ababaa biara so a, ɔde ne ho kɔkyerɛ Ɔhene Ahasweros, nso wɔyɛɛ no sɛnea mmaa no ahosiesie mmara te kosii sɛ asram dumien dui ansa. Na wɔde kurobow ngo srasra mmea no asram asia na wɔde balsam ngo nso srasra wɔn asram asia, na wosiesie wɔn sɛnea ɛsɛ. 

Ester 2:13
Na ababaa no de saa kɔ ɔhene nkyɛn; biribiara a ɔpɛ no, wɔma no, na ɔde afi mmea no fi hɔ akɔ ɔhene fi. 

Ester 2:14
Sɛ ɔkɔ anwummere a, na anɔpa waba mmea fie a ɛto so abien no mu, nea ɛhyɛ ɔhene piani Saasgas a ɔhwɛ ayefam so no nsa no. Na ontumi nsan nkɔ ɔhene nkyɛn gye sɛ ɔhene no ani gye ne ho na ɔhyɛ da bɔ ne din frɛ no.

Ester 2:15
Afei bere a eduu Ester a ɔyɛ Mordekai nua Abihail ba, a Mordekai de no yɛɛ ne ba, so sɛ ɔba ɔhene nkyɛn no, wammisa biribiara gye nea Hegai a ɔhwɛ mmea no so no kae no; Na Ester nyaa wɔn a wohu no nyinaa anim anuonyam. 

Ester 2:16
Ɛnna wɔde Ester kɔɔ Ɔhene Ahasweros nkyɛn wɔ ahemfie hɔ ɔsram a ɛto so du a ɛne Tebet no mu, n’ahenni afe a ɛto so ason mu. 

Ester 2:17
Na ɔhene no dɔ Ester sen mmea a wɔaka no nyinaa, enti onyaa anuonyam ne ɔdom wɔ n’anim sen mmabaa a wɔaka nyinaa. Ɛnna ɔde abotiri bɔɔ no yɛɛ no ɔhemmaa sii Wasti ananmu. 

Ester 2:18
Afei ɔhene tow ne mmapɔmma ne ne nkoa pon kɛse bi, Ester apontow; na ɔmaa aman a wɔhyɛ n’ase no mufo nyaa ahofadi, na ɔkyekyɛɛ nneɛma pii sɛnea ɔhene betumi biara.

Ester 2:19
Bere a wɔboaboaa mmaabun no ano ne mprenu so no, na Mordekai te ɔhene no pon ano. 

Ester 2:2
Afei ɔhene asomfo a wɔsom no no kaa sɛ: “Soma ma wɔnkɔhwehwɛ mmabaa, mmaabun a wɔn ho yɛ fɛ, mma ɔhene. 

Ester 2:20
Saa bere no nyinaa na Ester nkyerɛɛ abusua ne ɔman a ofi mu sɛnea Mordekai hyɛɛ no no; Ester yɛɛ nea Mordekai kae nyinaa te sɛ bere a na ɔte ne nkyɛn no.

Ester 2:21
Bere a na Mordekai te ɔhene pon ano no, Bigtan ne Teres a wɔyɛ ahemfie mpanyimfo a wɔhwɛ pon no ano no bo fuwii na na wɔrepɛ ɔkwan a wɔbɛfa so akum Ɔhene Ahasweros. 

Ester 2:22
Mordekai tee asɛm no, na ntɛm ara ɔkɔbɔɔ Ɔhemmaa Ester amanneɛ. Ester kaa ho asɛm kyerɛɛ ɔhene wɔ Mordekai din mu. 

Ester 2:23
Ɛnna wɔhwehwɛɛ asɛm no mu huu biribiara, na wohui sɛ ɛyɛ nokorɛ, na wɔsɛn wɔn baanu wɔ dua so. Eyi akyi no, wɔkyerɛwee wɔ wɔn bere so nsɛm nhoma mu wɔ ɔhene no anim.

Ester 2:3
Ɔhene mpaw ananmusifo wɔ n’ahemman no afanyinaa na wɔmmoaboa mmaabun ahoɔfɛfo ano, na wɔmfa wɔn mmra mmea fie wɔ Susan abankɛse mu mmɛhyɛ ɔhene piani Hegai a ɔhwɛ mmea so no nsa; na wɔmma wɔn nku. 

Ester 2:4
Na ababaa a ɔbɛsɔ ɔhene ani no nsi Wasti ananmu sɛ ɔhemmaa.” Ɔhene ani gyee asɛm no ho, na ɔyɛɛ saa.

Ester 2:5
Saa bere yi nyinaa na Yudani barima bi wɔ Susan abankɛse no mu a ɔde Mordekai a ɔyɛ Yair ba. Na Yair yɛ Simei ba, na Simei nso yɛ Benyaminni Kis ba. 

Ester 2:6
Na Mordekai ka nnipa a Babilon hene Nebukadnesar faa wɔn nnommum fii Yerusalem kaa Yuda hene Yekonia ho kɔe no ho. 

Ester 2:7
Ɔno na na ɔhwɛ ne papa nua ba Ester a na ɔde Hadasa no so, efisɛ na onni papa nni maame. Na ababaa no ho yɛ fɛ paa, na ne papa ne ne maame wu akyi no, Mordekai faa no sɛ ne ba. 

Ester 2:8
Afei bere a ɔmanfo tee ɔhene asɛm ne ne mmara no, wɔboaboaa mmabaa pii ano baa Susan abankɛse no mu de wɔn bɛhyɛɛ Hegai nsa. Na wɔde Ester nso baa ahemfie hɔ bɛhyɛɛ Hegai a ɔhwɛ mmea so no nsa.

Ester 2:9
Bere a ohuu ababaa no, n’ani gyee ne ho na ɔpɛɛ n’asɛm, na ɔyɛɛ ntɛm de ne nku ne nnuan pa maa no. Afei oyii mmabaa baason fii ahemfie hɔ maa no, na ɔde ɔne mmabaa no kɔtenaa baabi pa wɔ mmea fie hɔ. 

Ester 3:1
Eyinom akyi no, Ɔhene Ahasweros maa Agagni Hamedata ba Haman so hyɛɛ no anuonyam, na ɔmaa n’agua bɛyɛɛ kɛse sen mmapɔmma a wɔka ne ho nyinaa de. 

Ester 3:10
Ɛnna ɔhene yii ne pɛtea fii ne nsa de maa Agagni Hamedata ba Haman a watu n’ani asi Yudafo no so no. 

Ester 3:11
Na ɔhene ka kyerɛɛ Haman sɛ: “Dwetɛ no wɔ wo nsam, na nkurɔfo no nso hyɛ wo nsa, yɛ wɔn sɛnea wopɛ biara.” 

Ester 3:12
Afei ɔsram a edi kan no da a ɛto so dumiɛnsa no, wɔfrɛɛ ɔhene akyerɛwfo ma wɔkyerɛw nsɛm a Haman hyɛe nyinaa kɔmaa ɔhene asoafo ne amradofo a wɔhwɛ amantam ahorow so no ne mmapɔmma a wɔwɔ aman a ɛwɔ ahemman no mu nyinaa mu, sɛnea ɔman biara nkyerɛwee ne wɔn kasa te. Ɔhene Ahasweros din mu na wɔkyerɛwee, na wɔde ɔhene pɛtea sɔɔ ano.

Ester 3:13
Afei wɔsomaa abɔfo ma wɔde krataa kɔɔ ahemman no afanyinaa sɛ wonkunkum Yudafo a wɔwɔ hɔ nyinaa, mmerante ne nkwakoraa, mmofra ne mmea, wɔntɔre wɔn nyinaa ase da koro, ɔsram a ɛto so dumien a ɛne Adar no da a ɛto so dumiɛnsa no, na wɔmfa wɔn agyapade nyinaa. 

Ester 3:14
Wɔmaa krataa no mu nsɛm bɛyɛɛ mmara a na wɔde bɛto gua wɔ aman a wɔhyɛ ɔhene no ase nyinaa mu na wɔasiesie wɔn ho ama saa da no. 

Ester 3:15
Na awɛmfo no fi kɔe ntɛmntɛm sɛnea ɔhene kae no, na wɔhyɛɛ mmara no wɔ Susan abankɛse mu nso. Afei Ɔhene ne Haman tenaa ase sɛ wɔrebɛnom nsa, nanso na Susan kurow no mu ayɛ gyegyeegye.

Ester 3:2
Na ɔhene nkoa a wɔwɔ ɔhene pon ano nyinaa bɔ wɔn mu ase kotow Haman, efisɛ na ɔhene ahyɛ sɛ wɔnyɛ saa. Nanso Mordekai de, na ɔmmɔ ne mu ase na ɔnkotow no nso. 

Ester 3:3
Na ɔhene nkoa a wɔwɔ pon ano no bisaa Mordekai sɛ: “Dɛn nti na woretiatia ɔhene ahyɛde so?” 

Ester 3:4
Na wɔne no ka ho asɛm daa, nanso wantie wɔn, enti wɔka kyerɛɛ Haman hwɛe sɛ Mordekai betumi akɔ so ayɛ nea ɔreyɛ no anaa, efisɛ na wadi kan aka akyerɛ wɔn sɛ ɔyɛ Yudani.

Ester 3:5
Afei bere a Haman hui sɛ Mordekai mmɔ ne mu ase na ɔnkotow no no, ne bo fuwii paa. 

Ester 3:6
Nanso na ne bo nnwo sɛ ɔde ne nsa bɛka Mordekai nkutoo, efisɛ na wɔakyerɛ no ɔman a Mordekai fi mu. Enti nea na Haman hwehwɛ ara ne sɛ obenya kwan akunkum Mordekai nuanom Yudafo a wɔwɔ Ahasweros ahenni mu no nyinaa.

Ester 3:7
 Ɔsram a edi kan a ɛne ɔsram Nisan no mu, Ɔhene Ahasweros afe a ɛtɔ so dumien mu no, wɔbɔɔ Pur, a ɛne ntonto, wɔ Haman anim, da biara da, na efi ɔsram no so ara kosii ɔsram a ɛtɔ so dumien a ɛne ɔsram Adar no so. 

Ester 3:8
Afei Haman ka kyerɛɛ Ɔhene Ahasweros sɛ: “Nkurɔfo bi wɔ hɔ a wɔabɔ apete w’ahenni mu nyinaa na wɔatew wɔn ho. Wɔn mmara yɛ soronko koraa wɔ aman foforo de ho, na wɔmfa ɔhene mmara nyɛ hwee, na enye koraa sɛ ɔhene begyaa wɔn saa. 

Ester 3:9
Sɛ ɔhene bɛpene a, anka ma wɔnkyerɛw sɛ wonkunkum wɔn; na metua dwetɛ dwetikɛse mpem du agu ɔhene foto mu na wɔde ama wɔn a wɔreyɛ adwuma no.”

Ester 4:1
 Na bere a Mordekai tee asɛm no nyinaa no, osuan ne ntade mu furaa atweaatam de nsoguu ne ho. Afei okogyinaa kurow no mfinimfini sui denneennen. 

Ester 4:10
Ɛnna Ester somaa Hatak kɔɔ Mordekai nkyɛn sɛ: 

Ester 4:11
“Ɔhene nkoa ne nnipa a wɔwɔ ahemman yi mu nyinaa nim sɛ sɛ ɔhene mfrɛɛ wo na wokɔ n’anim wɔ ahemfie hɔ a, ɔbarima oo, ɔbea oo, mmara no ara ne sɛ wonkum wo; gye sɛ ɔhene de ne sika poma kyerɛ wo so ansa na woanya wo ti adidi mu antena ase. Nanso adaduasa ni, ɔhene mfrɛɛ me sɛ memmra ne nkyɛn.”

Ester 4:12
 Afei wɔkɔkaa Ester nsɛm no kyerɛɛ Mordekai. 

Ester 4:13
Ɛnna Mordekai nso de mmuae kɔmaa Ester sɛ: “Mma w’adwene nnyɛ wo sɛ nea ɛbɛba Yudafo so no ntumi nka mo a mowɔ ahemfie hɔ no. 

Ester 4:14
Sɛ woanka ho hwee koraa saa bere yi a, Yudafo benya ogye ne mmoa afi baabi foforo, nanso wo ne wo papa fie ase bɛtɔre. Na hena na onim sɛ ɛbere a ɛte sɛɛ yi nti na wo nsa aka ahenni no?”

Ester 4:15
Afei Ester soma kɔka kyerɛɛ Mordekai sɛ: 

Ester 4:16
“Kɔboaboa Yudafo a wɔwɔ Susan nyinaa ano na munni mmuada mma me, munnnidi na monnnom nnansa, awia ne anadwo. Me nso me ne me mmaawa bedi mmuada saa ara na ɛno akyi mɛkɔ ɔhene anim. Mmara mma kwan nanso mɛkɔ; miwu a, na mawu.” 

Ester 4:17
Afei Mordekai kɔyɛɛ nea Ester kae sɛ ɔnyɛ nyinaa.

Ester 4:2
Na ɔbae ara beduu ɔhene no pon ano, nso na obiara ntumi mfa atweaatam nhyɛn ɔhene pon no mu. 

Ester 4:3
Ahemman no mu baabiara a wɔtee ɔhene asɛm ne ne mmara no, Yudafo a wɔwɔ hɔ no dii awerɛhow, na wodii mmuada sui pii. Wɔn mu pii dedaa nsomu de atweaatam yɛɛ wɔn kɛtɛ. 

Ester 4:4
Ester mmaawa no ne mpiafo no bɛka kyerɛɛ no. Asɛm no haw ɔhemmaa no paa. Ɛnna ɔsoma ma wɔde ntade kɔmaa Mordekai sɛ ɔnhyɛ na onyi atweaatam no, nanso wannye.

Ester 4:5
Afei Ester frɛɛ ɔhene mpiafo no mu biako a wayi no sɛ ɔnsom no a ɔde Hatak, na ɔsomaa no Mordekai nkyɛn sɛ ɔnkɔhwɛ nea asi ne nea eyinom nyinaa kyerɛ.

Ester 4:6
Enti Hatak kɔɔ Mordekai nkyɛn wɔ kurow no abɔnten a ɛda wɔ ɔhene pon anim no so. 

Ester 4:7
Enti Mordekai kaa nea ato no nyinaa ne sika dodow a Haman aka sɛ obetua agu ɔhene foto mu sɛ wɔmfa nsɛe Yudafo no ho asɛm kyerɛɛ no. 

Ester 4:8
Ɔde mmara a wɔhyɛe wɔ Susan sɛ wɔntɔre wɔn ase a wɔakyerɛw wɔ krataa so no bi maa no sɛ ɔmfa nkyerɛ Ester na ɔnka nkyerɛ no sɛ ɔnkɔ ɔhene anim nkɔsrɛ mma ne manfo.

Ester 4:9
Afei Hatak bɛkaa nea Mordekai kae nyinaa kyerɛɛ Ester. 

Ester 5:1
Na da a ɛto so abiɛsa no, Ester hyɛɛ n’ahemmaa atade na okogyinaa ahemfie no adiwo, beae a ɛne ahemfie no di nhwɛanim. Saa bere no na ɔhene no te n’agua so a n’anim hwɛ ofie no pon ano. 

Ester 5:10
Nanso Haman hyɛɛ ne ho so na ɔkɔɔ ne fie. Afei ɔsoma kɔfrɛɛ ne nnamfonom ne ne yere Seres bae;

Ester 5:11
na Haman kaa n’anuonyam ne n’ahode ne ne mma dodow ne biribiara a ɔhene de ahyɛ no anuonyam ho asɛm kyerɛɛ wɔn, sɛnea ɔhene ama no so asen mmapɔmma ne ɔhene nkoa a wɔwɔ hɔ nyinaa no.

Ester 5:12
Afei Haman toaa so kae sɛ: “Nea ɛsen saa mpo no, Ɔhemmaa Ester tow pon maa ɔhene, na wamfrɛ obiara amma hɔ gye me nkutoo, na wasan ato nsa afrɛ me ne ɔhene sɛ yɛmmra ɔkyena nso. 

Ester 5:13
Nanso eyinom nyinaa nnɔɔso mma me bere a mihu Yudani Mordekai no sɛ ɔte ɔhene ponkɛse ano no.” 

Ester 5:14
Ɛnna ne yere Seres ne ne nnamfo nyinaa ka kyerɛɛ no sɛ: “Ma wɔnyɛ dua a ne tenten yɛ basafa aduonum, na anɔpa ka kyerɛ ɔhene sɛ wɔnsɛn Mordekai wɔ so. Afei wo ne ɔhene nkɔ apontow no ase anigye mu.” Asɛm no yɛɛ Haman dɛ na ɔma wɔyɛɛ dua no.

Ester 5:2
Afei bere a ɔhene no huu ɔhemmaa Ester sɛ ogyina adiwo hɔ ara pɛ, onyaa n’anim dom, enti ɔhene no teɛɛ sika poma a okura no wɔ Ester so. Ester twiw bɛnee, na ɔde ne nsa kaa ahempoma no ti.

Ester 5:3
Ɛnna ɔhene no bisaa no sɛ: “Dɛn asɛm, Ɔhemmaa Ester? Dɛn na wuhia? Sɛ m’ahenni no mu fa mpo a, mede bɛma wo!” 

Ester 5:4
Ɛnna Ester kae sɛ: “Sɛ ɔhene bɛpene so a, ma ɔhene ne Haman mmra pon a meretow ama no nnɛ no ase.” 

Ester 5:5
Na ɔhene kae sɛ: “Monhwɛ mma Haman mmra ntɛm sɛnea Ester aka no.” Ɛnna ɔhene no ne Haman baa pon a Ester towee no ase.

Ester 5:6
Bere a wɔwɔ apontow no ase no, ɔhene no bisaa Ester sɛ: “W’abisade ne dɛn na wɔnyɛ mma wo? Dɛn na wuhia? Sɛ m’ahenni no mu fa mpo a, mede bɛma wo!” 

Ester 5:7
Ɛnna Ester buae sɛ: “Nea mesrɛ na merehwehwɛ ne sɛ, 

Ester 5:8
Sɛ manya ɔhene anim dom na ɔhene bɛpene so ayɛ nea meresrɛ na mihia ama me a, ma ɔhene ne Haman mmra pon a mɛtow ama wɔn ɔkyena no ase, na ɔkyena mɛyɛ nea ɔhene aka no.”

Ester 5:9
Saa da no bere a Haman fii adi no, na n’ani agye ma ne koma atɔ ne yam. Nanso bere a ohuu Mordekai wɔ ɔhene pon ano hɔ a wansɔre na ne ho ampopo mpo no, Haman bo fuwii. 

Ester 6:1
Saa anadwo no, ɔhene antumi anka n’ani angu so. Enti ɔsoma ma wɔkɔfaa wɔn bere so nsɛm nhoma no bae. Ɛnna wɔkenkan no ɔhene anim. 

Ester 6:10
Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Haman sɛ: “Ka wo ho, kɔfa atade ne ɔpɔnkɔ no na yɛ sɛnea woaka no ma Yudani Mordekai a ɔte ɔhene pon ano no. Nea woaka nyinaa yɛ, mma biribiara nnka mu.”

Ester 6:11
Afei Haman faa atade ne ɔpɔnkɔ no, na ɔde hyɛɛ Mordekai de no tenaa ɔpɔnkɔ so faa kurow no mmɔnten so ka dii n’anim sɛ: “Sɛnea wɔyɛ onipa a ɔhene pɛ sɛ ɔhyɛ no anuonyam ni.” 

Ester 6:12
Eyi akyi no, Mordekai san kɔɔ ɔhene pon no mu. Haman de, ɔkataa ne ti yɛɛ ntɛm de awerɛhow kɔɔ ne fie. 

Ester 6:13
Haman kaa nea ato no nyinaa kyerɛɛ ne yere Seres ne ne nnamfo nyinaa. Na n’anyansafo ne ne yere Seres ka kyerɛɛ no sɛ: Sɛ Mordekai a woafi ase rehwe ase n’anim yi fi Yudafo asefo mu a, ɛnde worentumi no, na mmom ase na wobɛhwe n’anim.”

Ester 6:14
Bere a wogu so ne no rekasa no, ɔhene mpanyimfo bae na wɔyɛɛ ntɛm de Haman kɔɔ pon a Ester atow no ase.

Ester 6:2
Wohui sɛ wɔakyerɛw pɔw a Bigtana ne Teres a wɔyɛ ahemfie mpanyimfo a wɔhwɛ pon ano no bɔe sɛ wobekum Ɔhene Ahasweros a Mordekai bɛkaa ho asɛm no wom. 

Ester 6:3
Ɛnna ɔhene bisae sɛ: “Dɛn na yɛayɛ de ahyɛ Mordekai anuonyam, na dibea bɛn na yɛayɛ ama no eyi ho?” Ɛnna nhenkwaa a wɔsom no no kae sɛ: “Yɛnyɛɛ hwee mmaa no oo.”

Ester 6:4
Akyiri yi ɔhene bisae sɛ: “Hena na aba adiwo hɔ no?” Saa bere no na Haman aba ahemfie no adiwo hɔ rebɛka akyerɛ ɔhene sɛ ɔnsɛn Mordekai wɔ dua a wayɛ ama no no so. 

Ester 6:5
Nhenkwaa no kae sɛ: “Haman na ɔwɔ adiwo hɔ.” Ɛnna ɔhene kae sɛ: “Momma ɔmmra mu.”

Ester 6:6
Bere a Haman hyɛn hɔ no, ɔhene bisaa no sɛ: “Ɛdɛn na wɔnyɛ mma ɔbarima a ɔhene pɛ sɛ ɔhyɛ no anuonyam?” Ɛnna Haman kae ne komam sɛ: “Hena koraa na ɔhene bɛpɛ sɛ ɔhyɛ no anuonyam sen me?” 

Ester 6:7
Enti Haman ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ɔbarima a ɔhene pɛ sɛ ɔhyɛ no anuonyam no, 

Ester 6:8
ma wɔmfa ahentade a ɔhene ankasa hyɛ ne ɔpɔnkɔ a ɔhene tena so a wɔde ahemmotiri abɔ ne ti mmra. 

Ester 6:9
Na wɔmfa atade no ne ɔpɔnkɔ no nhyɛ mmapɔmma atitiriw no biako nsa. Afei wɔmfa atade no nhyɛ ɔbarima a ɔhene pɛ sɛ ɔhyɛ no anuonyam no na wɔmfa no ntena ɔpɔnkɔ no so mfa kurow no mmɔnten so na wɔmpae nni n’anim sɛ, ‘Sɛɛ na wɔyɛ onipa a ɔhene pɛ no nidi no.’ ” 

Ester 7:1
Afei ɔhene ne Haman hyiaa Ɔhemmaa Ester wɔ apontow no ase. 

Ester 7:10
Enti wɔkɔsɛn Haman wɔ dua a ɔyɛ maa Mordekai no so na ɔhene no bo dwoe.

Ester 7:2
Ɛnna ɔhene san bisaa Ester da a ɛto so abien wɔ nsa apontow no ase sɛ: “Dɛn ne w’abisade, Ɔhemmaa Ester? Na wɔnyɛ mma wo. Dɛn na wuhia? Sɛ m’ahenni no mu fa mpo a, mede bɛma wo!” 

Ester 7:3
Ɛnna Ester buae sɛ: “Ɔhene, sɛ manya w’anim dom na wobɛpene so a, anka m’abisade ne sɛ ma wɔmfa me nkwa nkyɛ me, na mesrɛ ma me manfo nso. 

Ester 7:4
Asɛm no ne sɛ wɔatɔn me ne me manfo sɛ wonkum yɛn, ntɔre yɛn ase na wɔnsɛe yɛn. Sɛ wɔtɔn yɛn sɛ nkoa anaa mfenaa mpo a, anka mɛyɛ komm. Nanso ɔtamfo no ntumi nhyɛ ɔhene ade a ɛbɛsɛe no ananmu.”

Ester 7:5
Afei Ɔhene Ahasweros bisaa Ɔhemmaa Ester sɛ: “Hena koraa na wasi ne bo sɛ ɔbɛyɛ biribi a ɛte saa? Ɔwɔ he?”

Ester 7:6
 Na Ester buae sɛ: “Ɔtamfo no ne saa onipa bɔnefo Haman yi.”

Ester 7:7
Afei ɔhene no de abufuw sɔre fii nsa apontow no ase kɔɔ ahemfie hɔ turo no mu; ɛnna Haman sɔre srɛɛ Ɔhemmaa Ester maa ne kra, efisɛ ohui sɛ ɔhene anya ne ho adwemmɔne. 

Ester 7:8
Bere a ɔhene no fii ahemfie turom hɔ baa baabi a nsa apontow no wɔ no, ohui sɛ Haman butuw Ester ho wɔ mpa no so. Ɛnna ɔhene no kae sɛ: “Afei de, wopɛ sɛ woto ɔhemmaa no mmonnaa nso, m’ani so wɔ fie ha?” Asɛm no fii n’anom ara pɛ na wɔkataa Haman anim. 

Ester 7:9
Afei Harbona a ɔyɛ ɔhene mpanyimfo no mu biako no kae sɛ: “Hwɛ, Haman ayɛ dua bi a ne tenten yɛ basafa aduonum wɔ ne fie sɛ wɔnsɛn Mordekai a ɔkaa ɔhene ho asɛmpa no wɔ so.” Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ ne nkoa no sɛ: “Monkɔsɛn no wɔ so.” 

Ester 8:1
Saa da no, Ɔhene Ahasweros de Haman a na ɔmpɛ Yudafo asɛm no fie maa Ɔhemmaa Ester, na Mordekai begyinaa ɔhene anim, efisɛ na Ester aka sɛ ɔyɛ ne busuani. 

Ester 8:10
Na ɔde Ɔhene Ahasweros din kyerɛwee de ɔhene pɛtea sɔɔ ano, na wɔde krataa no somaa abɔfo a wɔtete ɔhene apɔnkɔ so, apɔnkɔbere a wɔn ho yɛ hare mma so. 

Ester 8:11
Emu na Ɔhene maa Yudafo a wɔwɔ nkurow ahorow mu no kwan sɛ wɔmmoaboa wɔn ho ano na wɔmpere ma wɔn kra, na wonkunkum nnipa a wɔwɔ amantam no mu a wɔde wɔn ani asi wɔn so no nyinaa, mmofra ne mmea, wɔntɔre wɔn nyinaa ase na wɔmfa wɔn agyapade. 

Ester 8:12
Ɔsram a ɛto so dumien a ɛne Adar no da a ɛto so dumiɛnsa no ara, da koro na wɔbɛyɛ eyi wɔ aman a ɛhyɛ Ɔhene Ahasweros ase nyinaa mu. 

Ester 8:13
Wɔmaa krataa no mu nsɛm bɛyɛɛ mmara a na wɔde bɛto gua wɔ aman a wɔhyɛ ɔhene no ase nyinaa mu na Yudafo no asiesie wɔn ho ama saa da no ne wɔn atamfo adi asi. 

Ester 8:14
Ammirikatufoɔ a wɔtete apɔnkɔ a wɔn ho yɛ hare no soɔ no nam ɔhene asɛm so fi kɔe, wɔkaa wɔn ho ntɛmntɛm. Na Wɔhyɛɛ mmara no wɔ Susan abankɛse mu.

Ester 8:15
Mordekai de, ofii ɔhene anim kɔe a na ɔhyɛ ahentade bruu ne nwera ne sika abotiri kɛse ne nguguso a wɔde ɔtankɔkɔɔ ayɛ. Na Susan kurow no dii ahurusi bɔɔ ose. 

Ester 8:16
Afei de, na hann ahyerɛn Yudafo no so ma anigye ne ahosɛpɛw ne nidi ayɛ wɔn dea. 

Ester 8:17
Ahemman no mu baabiara a wɔtee ɔhene asɛm ne ne mmara no, Yudafo a wɔwɔ hɔ no ani gyei, dii ahurusi, na wɔtow pon sɛpɛw wɔn ho. Na aman no mu nnipa pii yɛɛ wɔn ho Yudafo, efisɛ na Yudafo ho hu atɔ wɔn so.

Ester 8:2
Afei ɔhene no yii ne pɛtea a ogye fii Haman hɔ no maa Mordekai, na Ester de Mordekai sii Haman fie so.

Ester 8:3
 Na Ester san ne ɔhene bɛkasae; ɔhwee ne nan ase sui na ɔsrɛɛ no sɛ onyi pɔw bɔne a Agagni Haman bɔe wɔ Yudafo ho no. 

Ester 8:4
Afei ɔhene de ne sika ahempoma no kyerɛɛ Ester so, na ɔsɔre gyinaa ɔhene no anim. 

Ester 8:5
Ester kae sɛ: “Sɛ manya ɔhene anim dom na ɔbɛpene so na eye ma no na n’ani gye me ho ampa a, ma wɔnkyerɛw nkotwa Agagni Hamedata ba Haman apam a ɔkyerɛw sɛ wɔnsɛe Yudafo a wɔwɔ ahemman no nyinaa so no mu. 

Ester 8:6
 Na mɛyɛ dɛn atumi ahwɛ bɔne a ɛbɛto me manfo no, na mɛyɛ dɛn atumi ahwɛ m’abusuafo sɛe?”

Ester 8:7
Enti Ɔhene Ahasweros ka kyerɛɛ Ɔhemmaa Ester ne Yudani Mordekai sɛ: “Monhwɛ, mede Haman fie ama Ester, na ɔno nso wɔasɛn no dua so, efisɛ ɔpɛe sɛ ɔde ne nsa ka Yudafo no nti. 

Ester 8:8
Biribiara a ɛfa Yudafo ho a mo ankasa susuw sɛ eye ma mo no monkyerɛw no ɔhene din mu na momfa ɔhene pɛtea nsɔ ano, na biribiara nni hɔ a wɔakyerɛw no ɔhene din mu de ne pɛtea asɔ ano a obi betumi adan no.”

Ester 8:9
Enti ɔsram a ɛto so abiɛsa, a ɛne ɔsram Siwan, da a ɛto so aduonu abiɛsa no, wɔfrɛɛ ɔhene akyerɛwfo bae, na wofii ase kyerɛw nea Mordekai hyɛe nyinaa kɔmaa Yudafo no ne ɔhene asoafo ne amradofo ne nsase no so mmapɔmma nyinaa, fi India kosi Etiopia. Na ne nyinaa yɛ amantam bɛboro ɔha aduonu ason, na wɔkyerɛw no sɛnea ɔman biara nkyerɛwee ne wɔn kasa te, ne sɛnea Yudafo nso nkyerɛwee ne wɔn kasa te.

Ester 9:1
Bere a ɔsram a ɛto so dumien a ɛne Adar no da a ɛto so dumiɛnsa dui sɛ ɔhene asɛm ne ne mmara bɛyɛ adwuma, da a na Yudafo atamfo ani da so sɛ wobedi wɔn so no, nneɛma danee ma Yudafo no mmom dii wɔn atamfo so. 

Ester 9:10
a wɔyɛ Hamedata ba Haman a na ɔmpɛ Yudafo asɛm no mma du no nso, wokunkum wɔn, nanso wɔamfa wɔn nsa anka agyapade biara.

Ester 9:11
Saa da no nnipa dodow a wokunkum wɔn Susan abankɛse mu no ho asɛm beduu ɔhene anim.

Ester 9:12
Afei ɔhene ka kyerɛɛ Ɔhemmaa Ester sɛ: “Yudafo akunkum nnipa ahanum wɔ Susan abankɛse mu, na wɔakum Haman mma du no nso. Na dɛn na wɔayɛ wɔ ɔhene nsase a aka no nso so? W’abisade ne dɛn, na menyɛ mma wo? Dɛn bio na wuhia, na menyɛ mma wo?” 

Ester 9:13
Ɛnna Ester kae sɛ: “Sɛ ɔhene bɛpene so a, ma Yudafo a wɔwɔ Susan no kwan na ɔkyena nso wɔnyɛ nea mmara ma wɔyɛe nnɛ no, na wɔmfa Haman mma du no nso nsensɛn dua so.” 

Ester 9:14
 Enti Ɔhene hyɛe sɛ wɔnyɛ saa. Enti ɔhyɛɛ mmara wɔ Susan, na wɔsɛn Haman mma du no.

Ester 9:15
Afei Yudafo a wɔwɔ Susan no boaboaa wɔn ho ano ɔsram Adar da a ɛto so dunan no, na wokunkum nnipa ahasa wɔ Susan, nanso wɔamfa wɔn nsa anka agyapade biara.

Ester 9:16
Na Yudafo nkae a wɔwɔ ɔhene nsase a aka so no boaboaa wɔn ho ano hyiae, de peree wɔn kra, na wɔne wɔn atamfo dii asi kunkum wɔn mu mpem aduɔson anum, nanso wɔamfa wɔn nsa anka agyapade biara. 

Ester 9:17
Wɔyɛɛ eyi ɔsram Adar da a ɛto so dumiɛnsa no. Na da a ɛto so dunan no wɔhomee, na ɛbɛyɛɛ apontow ne anigye da.

Ester 9:18
 Na Yudafo a wɔwɔ Susan no boaboaa wɔn ho ano da a ɛto so dumiɛnsa ne da a ɛto so dunan no, na da a ɛto so dunum no, wɔhomee na ɛyɛɛ apontow ne anigye da. 

Ester 9:19
Enti Yudafo a wɔtete nkuraase no, nkurow a ɛho nni afasu mu no yɛɛ ɔsram Adar da a ɛto so dunan no anigye ne apontow ne ahosɛpɛw da, na wɔkyekyɛɛ nneɛma.

Ester 9:2
Yudafo no boaboaa wɔn ho ano wɔ wɔn hyiaa nkurow mu wɔ aman a ɛhyɛ Ɔhene Ahasweros ase nyinaa mu sɛ wɔne wɔn a wɔpɛ wɔn bɔne no bedi, nanso obiara antumi annyina wɔn anim, efisɛ na wɔn ho hu atɔ nnipa nyinaa so. 

Ester 9:20
Afei Mordekai kyerɛw eyinom ho nsɛm na ɔde krataa kɔmaa Yudafo a wɔwɔ Ɔhene Ahasweros ahemman no nyinaa mu, wɔn a wɔbɛn ne wɔn a wɔwɔ akyirikyiri, 

Ester 9:21
hyɛɛ wɔn sɛ wɔnkae ɔsram Adar da a ɛto so dunan ne da a ɛto so dunum no na wɔnhyɛ ho fa afe biara, 

Ester 9:22
sɛ nna a Yudafo home fii wɔn atamfo nsam ne ɔsram a awerɛhow danee anigye na osu danee ahosɛpɛw no, na wɔmma ɛnyɛ apontow ne anigye ne adekyɛ nna, na wɔnkyɛ ahiafo ade.

Ester 9:23
Enti Yudafo no gyee nea wɔafi ase reyɛ ne nea Mordekai kyerɛw brɛɛ wɔn no toom, 

Ester 9:24
efisɛ na Agagni Hamedata ba Haman a ɔmpɛ Yudafo asɛm no abɔ pɔw sɛ ɔbɛsɛe wɔn, na ɔbɔɔ Pur, anaa ntonto, sɛ wɔbɛtan wɔn ani asɛe wɔn. 

Ester 9:25
Nanso Ester baa ɔhene anim na ɔhene ma wɔkyerɛwee nkrataa sɛ: “Ma pɔw bɔne a wabɔ wɔ Yudafo no ho no nnan mmɔ n’ankasa ti so.” Afei wɔsɛn ɔne ne mma wɔ dua so. 

Ester 9:26
Enti na wɔfrɛ saa nna yi Purim, a efi edin Pur mu no. Na sɛnea krataa yi mu nsɛm kyerɛ ne nea wɔn ankasa ahu ne nea aba wɔn so nyinaa nti, 

Ester 9:27
Yudafo no gye toom sɛ wɔne wɔn mma ne wɔn a wɔde wɔn ho bɛbɔ wɔn nyinaa bekura amanne yi mu, na wɔremma entwam. Afe biara, edu so a, wɔbɛkae nna abien yi ahyɛ ho fa sɛnea ɛho nsɛm a wɔakyerɛw no te. 

Ester 9:28
Na ɛsɛ sɛ awo ntoatoaso biara, abusua biara, ɔmantam biara, ne kurow biara kae saa nna yi, na ɛnsɛ sɛ Yudafo ma Purim nna yi pa wɔn ti so, na saa ara na ɛnsɛ sɛ wɔn mma gyae di.

Ester 9:29
Na Abihail ba Ɔhemmaa Ester ne Yudani Mordekai de tumi a wɔwɔ nyinaa kyerɛwee de hyɛɛ krataa a ɛto so abien a ɛfa Purim ho yi atim. 

Ester 9:3
Na amantam no mu mmapɔmma ne asoafo ne amradofo ne ɔhene adwumayɛfo nyinaa boaa Yudafo no, efisɛ na Mordekai ho hu atɔ wɔn so. 

Ester 9:30
Afei ɔde krataa kɔmaa Yudafo a wɔwɔ amantam ɔha aduonu ason a Ahasweros di so no mu nyinaa, asomdwoe ne nokwaredi nsɛm mu, 

Ester 9:31
na wɔde sii so dua sɛ bere a wɔahyɛ mu no, Yudafo ne wɔn mma nyinaa nhyɛ Purim nna no mu den, ne sɛnea Yudani Mordekai ne Ɔhemmaa Ester hyɛɛ maa wɔn ne wɔn asefo sɛ wɔbɛhyɛ mmuadadi ne sufrɛ no ho fa no. 

Ester 9:32
 Na nea Ester kae no hyɛɛ Purim nsɛm no mu den, na wɔkyerɛw ne nyinaa wɔ nhoma mu.

Ester 9:4
Na Mordekai yɛɛ onipa kɛse wɔ ahemfie hɔ, na ne tumi kɔɔ so yɛɛ kɛse maa ne din trɛwee amantam no nyinaa mu.

Ester 9:5
Na Yudafo no de nkrante kunkum wɔn atamfo sɛee wɔn nyinaa, na wɔyɛɛ wɔn atamfo no sɛnea wɔpɛ.

Ester 9:6
 Na Susan abankɛse no mu hɔ nso Yudafo no kunkum nnipa ahanum. 

Ester 9:7
Na Parsandata ne Dalfon ne Aspata 

Ester 9:8
ne Porata ne Adalia ne Aridata 

Ester 9:9
ne Parmasta ne Arisai ne Aridai ne Waisata 

Hiob 1:1
Ɔbarima bi tenaa Us asase so a wɔfrɛ no Hiob; na ɔyɛ onipa a ne ho nni asɛm, na ɔteɛ; na osuro Onyankopɔn, na ɔtwe ne ho fi bɔne ho. 

Hiob 1:10
Ɛnyɛ wo na woabɔ ɔno ne ne fie ne nea ɔwɔ nyinaa ho ban ahyia? Woahyira ne nsa ano adwuma so, na ne nyɛmmoa nso, wɔn ase atrɛw asase so. 

Hiob 1:11
Afei wopɛ a, fa wo nsa ka nea ɔwɔ nyinaa, na hwɛ sɛ ɔrennyina w’anim nnome wo anaa.” 

Hiob 1:12
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Satan sɛ: “Hwɛ! Biribiara a ɔwɔ hyɛ wo nsa. Ɔno ankasa de, mfa wo nsa nka no!” Ɛnna Satan fii Awurade anim kɔe.

Hiob 1:13
Ɛbae sɛ da bi, na ne mmabarima ne ne mmabea no redidi na wɔrenom nsa wɔ wɔn nua panyin fie.

Hiob 1:14
Ɛnna ɔbɔfo baa Hiob nkyɛn bɛkae sɛ: “Bere a anantwi no refɛntɛm a mfurum abere no nso redidi wɔ wɔn nkyɛn no, 

Hiob 1:15
ɛnna Sabeanfo bɛtow hyɛɛ wɔn so faa wɔn kɔe, na asomfo no nso, wɔde nkrante akunkum wɔn; me nkutoo na matumi aguan afi mu, na maba sɛ merebɛka akyerɛ wo.”

Hiob 1:16
Bere a ogu so rekasa no, ɔfoforo bae bɛkae sɛ: “Onyankopɔn gya fi soro abɛtɔ nguan no mu ahyew wɔne asomfo no; me nkutoo na matumi aguan afi mu, na maba sɛ merebɛka akyerɛ wo.”

Hiob 1:17
Bere a ɔno nso gu so rekasa no, ɔfoforo bae bɛkae sɛ: “Kaldeafo abɔ tukuw abiɛsa abɛtow ahyɛ yoma no so afa wɔn kɔ, na asomfo no nso, wɔde nkrante akunkum wɔn; me nkutoo na matumi aguan afi mu, na maba sɛ merebɛka akyerɛ wo.”

Hiob 1:18
Bere a oyi nso gu so rekasa no, obi foforo nso bae bɛkae sɛ: “Na wo mmabarima ne wo mmabea no redidi na wɔrenom nsa wɔ wɔn nua panyin no fie. 

Hiob 1:19
Na hwɛ! mframa kɛse bi bɔ fii sare so bɛbɔɔ ofie no ntwea anan no, na adwiriw agu wo mma no so akunkum wɔn. Me nkutoo na matumi aguan afi mu, na maba sɛ merebɛka akyerɛ wo.”

Hiob 1:2
 Na wɔwoo mmabarima baason ne mmabea baasa maa no. 

Hiob 1:20
Ɛnna Hiob sɔre sunsuanee n’atade mu, na oyii ne ti nhwi, na ɔhwee fam sɔree Onyankopɔn, 

Hiob 1:21
  na ɔkae sɛ:

Hiob 1:22
Eyi nyinaa mu no, Hiob anyɛ bɔne, na wanka asɛmmɔne biara antia Onyankopɔn.

Hiob 1:3
Na ne nyɛmmoa yɛ nguan mpemnson, yoma mpem abiɛsa, anantwi mpamho ahanum, mfurum abere ahanum ne nkoa bebree pa; na ɔbarima no sen Apuei Famfo nyinaa.

Hiob 1:4
Na ne mmabarima no taa tow pon wɔ obiako biara fie, obiara wɔ ne da, na wɔsoma ma wɔkɔfrɛ wɔn nuabeanom baasa no ma wɔne wɔn bedidi nom. 

Hiob 1:5
Sɛ apontow nna no kɔ besi a, Hiob de nkra kɔ ma wodwira wɔn ho, na ɔsɔre anɔpatutuutu kɔbɔ ɔhyew afɔre sɛnea wɔn nyinaa dodow te, efisɛ Hiob kae sɛ, “ebia na me mmabarima no ayɛ bɔne, na wɔadome Onyankopɔn wɔn koma mu.” Saa na na Hiob yɛ daa.

Hiob 1:6
Ɛbae sɛ da bi, Nyankopɔn mma no begyinagyinaa Awurade anim, na Satan nso fraa wɔn mu bae bi.

Hiob 1:7
Ɛnna Awurade bisaa Satan sɛ: “Ɛhe na wufi bae?” Na Satan buaa Awurade sɛ: “Mifi asase so akyinkyinakyinkyin ne ɛso anantenantew na mereba.” 

Hiob 1:8
Na Awurade ka kyerɛɛ Satan bio sɛ: “Woadwen m’akoa Hiob ho anaa? Obiara nte sɛ ɔno asase so, ɔbarima a ne ho nni asɛm na ɔteɛ, osuro Onyankopɔn na ɔtwe ne ho fi bɔne ho.” 

Hiob 1:9
Ɛnna Satan buaa Awurade sɛ: “Wugye di sɛ Hiob suro Onyankopɔn kwa? 

Hiob 10:1
 Me nkwa yɛ me kra nwini.

Hiob 10:10
  Anaa woanhwie me angu sɛ nufusu na womaa mipiwii sɛ nufusu a akyenkyen sebɔw?

Hiob 10:11
Wode were ne honam duraa me ho,

Hiob 10:12
Womaa me nkwa, na woyɛɛ me adɔe;

Hiob 10:13
Nanso wode eyinom nyinaa siee wo komam.

Hiob 10:14
  Sɛ meyɛ bɔne a, wobɛhwɛ me,

Hiob 10:15
  Sɛ midi abɔnefosɛm a, minnue,

Hiob 10:16
   Na sɛ mema me ho so a, wubetiw me sɛ gyata

Hiob 10:17
  Na wode w’adansefo afoforo ara abegyina m’anim,

Hiob 10:18
  Ɛyɛɛ dɛn koraa na wuyii me fii ɔyafunu mu bae?

Hiob 10:19
  Anka minya meyɛɛ sɛ ade a enni hɔ koraa!

Hiob 10:2
 Mese Onyankopɔn sɛ: Mmu me fɔ,

Hiob 10:20
Me nna nyɛ kakraa bi? Ma onnyaa me,

Hiob 10:21
Ansa na makɔ a merensan mma bio—

Hiob 10:22
 sum kabii a ɛte sɛ ɔdasum tumm asase,

Hiob 10:3
Eye ma wo sɛ wohyɛ obi so anaa,

Hiob 10:4
  Wowɔ honam aniwa?

Hiob 10:5
Wo nna te sɛ ɔdesani nna?

Hiob 10:6
 Sɛ wohwehwɛ me mfomso akyi kwan

Hiob 10:7
  Nanso wunim sɛ menyɛ ɔbɔnefo,

Hiob 10:8
  Wo nsa na ɛnwenee me na ɛyɛɛ me,

Hiob 10:9
Mesrɛ wo, kae sɛ wonwenee me sɛ anwommo,

Hiob 11:1
  Ɛnna Naamani Sofar gyee so sɛ:

Hiob 11:10
  Sɛ otwam ba na ɔde nnipa gu nnua mu na ohyia asenni a,

Hiob 11:11
  Na ɔno na ɔnim nnipa ahuhufo,

Hiob 11:12
 Sɛ onipa tibɔnkɔso nya nyansa koma a,

Hiob 11:13
  Sɛ wo de, wusiesie wo koma,

Hiob 11:14
  sɛ amumuyɛ wɔ wo nsam a, yi kɔ akyiri,

Hiob 11:15
  Ɛno na wobɛma w’ani so a wunni dɛm,

Hiob 11:16
  Na wo werɛ befi wo haw;

Hiob 11:17
  Na wo nkwa nna bɛyɛ sɛ awia ketee,

Hiob 11:18
Wubenya ahotoso efisɛ anidaso wɔ hɔ;

Hiob 11:19
  Wobɛda ahome, na obi renyi wo hu,

Hiob 11:2
  “Wɔremmua nsɛnnodow yi,

Hiob 11:20
Nnebɔneyɛfo aniwa bedi huammɔ;

Hiob 11:3
  Wo kasa birebire bɛma nnipa amua wɔn ano?

Hiob 11:4
  Na woaka sɛ: Me nkyerɛkyerɛ yɛ gyenegyene,

Hiob 11:5
  O, anka ma Onyankopɔn nkasa

Hiob 11:6
  Na ɔnka wo nyansa ahintasɛm, sɛ ne nnwuma dɔɔso pii,

Hiob 11:7
  Wobɛbɔre ahu Onyankopɔn

Hiob 11:8
Ɛkorɔn sɛ ɔsoro, — dɛn na wobɛyɛ?

Hiob 11:9
  Ne nsusuwii ware sen asase,

Hiob 12:1
  Ɛnna Hiob buae sɛ:

Hiob 12:10
  Ne nsam na ɔteasefo biara kra wɔ,

Hiob 12:11
  Ɛnyɛ aso na ɛsɔ nsɛm hwɛ,

Hiob 12:12
  Nkwakoraa mu na nyansa wɔ,

Hiob 12:13
  Ɔno nkyɛn na nyansa ne mmaninne wɔ,

Hiob 12:14
Hwɛ! Ɔno na obubu a obi ntumi nsi;

Hiob 12:15
  Hwɛ, osianka nsu ma ɛyow,

Hiob 12:16
  Ɔno nkyɛn na ahoɔden ne nyansa wɔ,

Hiob 12:17
  Ɔpa afotufo ho de wɔn kɔ,

Hiob 12:18
Ɔsan ahene nkyehama,

Hiob 12:19
  Ɔpa anyansafo ho de wɔn kɔ,

Hiob 12:2
“Yoo! Ampa ara, sɛ mone ɔman;

Hiob 12:20
  Ɔma anotewfo gyae kasa,

Hiob 12:21
 Ɔde animtiaabu gu mmapɔmma so,

Hiob 12:22
  Oyi ade kuronkuron adi fi sum mu;

Hiob 12:23
  Ɔma aman fɔɔfɔe, na ɔsɛe wɔn;

Hiob 12:24
Ogye asase so aman mu atitiriw nimdeɛ,

Hiob 12:25
Wɔde wɔn ti pempem sum mu, faako a hann nni,

Hiob 12:3
  Nanso me nso, mewɔ ntease sɛ mo,

Hiob 12:4
  Nea ne yɔnko serew no ne me, nea osu frɛɛ Onyankopɔn na ɔgyee no so,

Hiob 12:5
Nea n’asom adwo no de, obu amanehunu animtiaa ne tirim;

Hiob 12:6
  Amimfo ntomadan si hɔ dwoodwoo,

Hiob 12:7
Wo de, bisa mmoa ɛ, na wɔbɛkyerɛ wo;

Hiob 12:8
Anaasɛ dan w’ani hwɛ asase, na ɛbɛkyerɛ wo;

Hiob 12:9
Wɔn mu hena na onnim

Hiob 13:1
 “Hwɛ, m’ani ahu ne nyinaa, m’aso nso ate, na ate ase.

Hiob 13:10
  Sɛ mohwɛ nnipa anim kokoam a,

Hiob 13:11
  Ne kɛseyɛ rentu mo akoma,

Hiob 13:12
  Mo nkaesɛm te sɛ mmebusɛm;

Hiob 13:13
  Mummua mo ano mfi me so, na me ara menkasa,

Hiob 13:14
Dɛn nti na memfa me honam nhyɛ me se mu,

Hiob 13:15
  Sɛ ɔrekum me mpo a, mehwɛ ɔno ara;

Hiob 13:16
 Eyi ara nso na ɛbɛyɛ me nkwagye,

Hiob 13:17
  Muntie me nsɛm yi yiye,

Hiob 13:18
  Hwɛ, masiesie asɛnni ato hɔ,

Hiob 13:19
Hena na ɔne me bedi asi?

Hiob 13:2
Nea munim no, me nso minim;

Hiob 13:20
Nneɛma abien pɛ na yɛ ma me;

Hiob 13:21
Yi wo nsa fi me so kɔ akyirikyiri,

Hiob 13:22
  Ɛbɛyɛ a frɛ me na me nso megye so,

Hiob 13:23
Mfomso bɛn na madi, na bɔne bɛn na mayɛ?

Hiob 13:24
Dɛn nti na wode w’anim ahintaw,

Hiob 13:25
   Wubeyi ahahan a mframa de kɔ ahii,

Hiob 13:26
Wokyerɛkyerɛw me ho nsɛm yayaayaw,

Hiob 13:27
  Wode me nan hyehyɛ ɛpa mu,

Hiob 13:28
 Nso onipa de, ɔporɔw sɛ dufɔkye,

Hiob 13:3
  Nanso me de, mepɛ sɛ anka me ne  ade nyinaa so Tumfo no mmom bɛkasa;

Hiob 13:4
  Na mo de, moyɛ atoro kekaremafo,

Hiob 13:5
Sɛ mubemua mo ano a,

Hiob 13:6
  Muntie m'atɛnyi,

Hiob 13:7
  Mobɛka nea ɛnteɛ ama Onyankopɔn,

Hiob 13:8
  Mubɛgye ne ti,

Hiob 13:9
Sɛ ɔhwehwɛ mo mu a, ebesi mo yiye ni?

Hiob 14:1
  “Onipa a ɔbea awo no,

Hiob 14:10
  Na ɔdasani de, owu,

Hiob 14:11
Nsu fi po mu kɔ,

Hiob 14:12
 Saa ara na onipa kɔda hɔ, na ɔnsɔre.

Hiob 14:13
  O, sɛ wode me sie Asaman ɛ,

Hiob 14:14
  Sɛ onipa wu a, ɔbɛtena ase bio?

Hiob 14:15
  Wobɛfrɛ, na me nso magye wo so,

Hiob 14:16
 Nanso afei de, wokan m’anammɔn,

Hiob 14:17
 Wɔasɔ me mmarato ano de ahyɛ kotoku mu,

Hiob 14:18
Bepɔw mpo dwiriw gu, na efi hɔ,

Hiob 14:19
Nsu hohoro abo kɔ;

Hiob 14:2
Opue sɛ nhwiren, na wotwa;

Hiob 14:20
Wutintim no so daa ma otwa mu kɔ;

Hiob 14:21
 Ne mma nya anuonyam mpo a, onnim,

Hiob 14:22
  N'ankasa ne honam yaw nka na ɔte,

Hiob 14:3
  Na oyi so na woabue w’ani,

Hiob 14:4
Hena na obenya ɔhotefo, afi wɔn a wɔn ho akum no mu?

Hiob 14:5
  Sɛ wɔahyɛ ne nna ato hɔ,

Hiob 14:6
   ɛnde yi w’ani fi ne so

Hiob 14:7
 Na dua mpo, anidaso wɔ hɔ ma no,

Hiob 14:8
  Sɛ ne ntini kyenkyen wɔ fam, na ne dunsini wu dɔte mu a,

Hiob 14:9
  nsu hua nti ɛfefɛw,

Hiob 15:1
  Ɛnna Elifas a ofi Teman no buae sɛ:

Hiob 15:10
Nea wafuw dwen ne akwakoraa wɔ yɛn mu,

Hiob 15:11
 Onyankopɔn awerɛkyekye sua w’ani so,  

Hiob 15:12
  Adɛn na wo koma twe wo kɔ,

Hiob 15:13
 na wodan wo honhom tia Onyankopɔn

Hiob 15:14
  Hena ne ɔdasani a ne ho bɛtew,

Hiob 15:15
Hwɛ! N’akronkronfo mpo, onni wɔn mu gyidi,

Hiob 15:16
 Na nkantom de ne ho yɛ nwini na waporɔw,

Hiob 15:17
  Mɛkyerɛ wo, na tie me;

Hiob 15:18
  Nea anyansafo aka akyerɛ

Hiob 15:19
  Ɔbɔnefo ho yeraw no, ne nna nyinaa,

Hiob 15:2
“Onyansafo de nimdeɛ huhu bebua nsɛm?

Hiob 15:20
Ɔdebɔneyɛfo hu aninyanne ne nna nyinaa,

Hiob 15:21
Ɔte akomatusɛm n’asom;

Hiob 15:22
Onnye nni sɛ obefi sum mu afi,

Hiob 15:23
  Okyini hwehwɛ aduan, ka se: Ɛhe na ɛwɔ?

Hiob 15:24
Ahohia ne ahoyeraw na ehunahuna no;

Hiob 15:25
Efisɛ wateɛ ne nsa atia Onyankopɔn,

Hiob 15:26
  Ɔde kɔn a asen atow aba ne so,

Hiob 15:27
  efisɛ wama ne srade akata n’anim,

Hiob 15:28
  na wakɔtena nkurow a agu so,

Hiob 15:29
Ɔrennya ne ho, na n’ahode rennɔɔso,

Hiob 15:3
  Ɔde nsɛm a ɛmfra beyi ntɛn,

Hiob 15:30
Ɔremfi sum mu;

Hiob 15:31
 Mma ɔmmfa ne ho nnto ahuhude so na annaadaa no,

Hiob 15:32
  Ne da nnya nnurui no na akatua no bɛba,

Hiob 15:33
Ɔbɛporow n’aba bun agu sɛ bobe,

Hiob 15:34
Efisɛ abɔnefo fekuw bɛyɛ abonini,

Hiob 15:35
 Wonyinsɛn ɔhaw, na wɔwo mmusu,

Hiob 15:4
  Nso wotow onyamesuro tyene,

Hiob 15:5
  Na w’ano nsɛm kyerɛ wo bɔne,

Hiob 15:6
  Wo ara w’ano na ebu wo fɔ, na ɛnyɛ me,

Hiob 15:7
Wone onipa a wodii kan woo no?

Hiob 15:8
  Wukotiee Nyankopɔn agyinatu,

Hiob 15:9
Dɛn koraa na wunim a yɛn nso yennim?

Hiob 16:1
 Ɛnna Hiob kae sɛ:

Hiob 16:10
Wɔabue wɔn anom hoo hwɛ me,

Hiob 16:11
 Onyankopɔn ayi me ahyɛ abusufo nsa,

Hiob 16:12
Na mete hɔ dwoodwoo, nanso obubuu me;

Hiob 16:13
N’agyan twa me ho hyia;

Hiob 16:14
  Oburuw me mprɛ bebree sɛ ɔfasu a ɔde nkakrankakra tutu mu ntokuru;

Hiob 16:15
Mapam atweaatam akata me ho,

Hiob 16:16
Osu nti m’anim abere kɔkɔkɔkɔ,

Hiob 16:17
Ɛwom sɛ amumɔyɛ biara nni me nsam,

Hiob 16:18
O asase, nkata me mogya so!

Hiob 16:19
  Seesei po, hwɛ, ɔsoro na me dansefo wɔ,

Hiob 16:2
“Mate nsɛm a ɛtete sɛɛ bebree.

Hiob 16:20
  Me nnamfo po di me ho fɛw,

Hiob 16:21
 Sɛ onni mma onipa, Onyankopɔn anim,

Hiob 16:22
Sɛ mfe kakraa bi no duru a,

Hiob 16:3
  Nsɛnhuhu nni awiei?

Hiob 16:4
  Sɛ mo wɔ me tebea mu a,

Hiob 16:5
Anka mede m’anom nsɛm bɛhyɛ mo den mmom,

Hiob 16:6
Sɛ mekasa a, me yaw no nnyae,

Hiob 16:7
 Nanso mprempren de, Onyankopɔn wagurow me;

Hiob 16:8
 Woapompono me ama no adan adanse,

Hiob 16:9
Watetew me n’abufuw mu, na ɔtaa me,

Hiob 17:1
 “Me honhom abubu, me nkwa nna ahi;

Hiob 17:10
  Na mo nyinaa, monsan mmra ɛ!

Hiob 17:11
Me de, me nna atwam kɔ, me nsusuwii agye agu,

Hiob 17:12
  Wɔde anadwo yɛ awia na wɔka sɛ:

Hiob 17:13
  Sɛ mede Asamana yɛ me fi,

Hiob 17:14
  na mise ɔdamoa sɛ: M’agya ne wo,

Hiob 17:15
  na afei, ɛhe na m’anidaso wɔ?

Hiob 17:16
Ebesian akɔ asaman adaban mu,

Hiob 17:2
Fɛwdifo na wɔatwa me ho ahyia,

Hiob 17:3
  Si awowa ɛ, di me agyinamu wo ara w’anim.

Hiob 17:4
 Na woayi nimdeɛ ahintaw wɔn koma,

Hiob 17:5
 Nea ɔpa ne nnamfo de nya kyɛfa bi no,

Hiob 17:6
  Ɔde me ayɛ aman akasabebu,

Hiob 17:7
M’awerɛhow nti m’aniwa so ayɛ kusukusu,

Hiob 17:8
  Teefo ho dwiriw wɔn eyi ho,

Hiob 17:9
  Nanso ɔtreneeni bekura ne kwan mu,

Hiob 18:1
 Ɛnna Bildad a ofi Suha no buae sɛ:

Hiob 18:10
 Wɔde hentia bɛhintaw fam ama no,

Hiob 18:11
  Ehu bekita no mmaa nyinaa ahyia,

Hiob 18:12
  Ɔkɔm bɛsɛe n’ahoɔden,

Hiob 18:13
  Ebedi ne honam akwaa,

Hiob 18:14
 Wobetu n’anidaso afi ne ntomadan mu,

Hiob 18:15
 Nea ɛnyɛ ne dea bɛtra ne ntomadan mu,

Hiob 18:16
Ne ntini bewu wɔ fam,

Hiob 18:17
Ne nkae mpo, ɛbɛyera afi asase so,

Hiob 18:18
  Wobesum no afi hann mu akɔ sum mu,

Hiob 18:19
 Ɔrennya mma anaa mmanana ne man mu,

Hiob 18:2
“Mobɛkɔ nsɛnkeka so akɔsi da bɛn?

Hiob 18:20
 Ne da bɛyɛ nkyirimma ahodwiriw,

Hiob 18:21
  Ampa ara sɛ amumɔyɛfo trabea te ni,

Hiob 18:3
  Adɛn na wɔbu yɛn sɛ mmoa,

Hiob 18:4
  Wo a wotetew w'ankasa wo kra w’abufuw mu,

Hiob 18:5
  Nanso ɔbɔnefo kanea bedum,

Hiob 18:6
  Hann beduru sum, ne ntomadan mu,

Hiob 18:7
  N’ahoɔden anammɔn ano bɛmoa,

Hiob 18:8
  Na n'ankasa ne nan bɛka no ato atena mu,

Hiob 18:9
Afiri beso ne nantin;

Hiob 19:1
 Ɛnna Hiob buae gyee so sɛ:

Hiob 19:10
  Wabubu me afa nyinaa a minni hɔ bio,

Hiob 19:11
  Wama n’abufuw afram me so,

Hiob 19:12
  N’asafo horow boom bae,

Hiob 19:13
Wayi m’ankasa me nuanom afi me ho kɔ akyirikyiri,

Hiob 19:14
  M’abusuafo atwe wɔn ho kɔ, na wɔn a minim wɔn werɛ afi me.

Hiob 19:15
  Wɔn a wɔabɛtra me fi ne me mmaawa bu me sɛ ɔhɔho,

Hiob 19:16
Mefrɛ m’akoa, nanso onnye me so.

Hiob 19:17
M’ahome mpo bɔn me yere,

Hiob 19:18
  Ntotofifiwa po bu me animtia,

Hiob 19:19
 Me ho yɛ me nnamfo pa nyinaa nwini,

Hiob 19:2
“Mobɛteetee me kra akosi da bɛn,

Hiob 19:20
 Me nnompe fomfam me were ne me nam ho,

Hiob 19:21
Munhu me mmɔbɔ, munhu me mmɔbɔ, O me nnamfonom,

Hiob 19:22
Adɛn nti na moretan m’ani sɛ Onyankopɔn,

Hiob 19:23
O sɛ anka wɔrekyerɛw me nsɛm ato hɔ ɛ!

Hiob 19:24
Sɛ anka wɔde dade kyerɛwdua ne sumpii rekurukyerɛw

Hiob 19:25
  Na me de, minim sɛ me dimafo te ase,

Hiob 19:26
Sɛ wɔasɛe me were wie a, akyi no!

Hiob 19:27
Ɔno na me ara mehu no,

Hiob 19:28
 Sɛ muse: Yɛbɛtaa no dɛn ara!

Hiob 19:29
Munsuro nkrante,

Hiob 19:3
   Mprɛ du ni a moasopa me,

Hiob 19:4
Sɛ madi mfomso mpo a,

Hiob 19:5
  Sɛ ampa sɛ moma mo ho so hyɛ me,

Hiob 19:6
ɛnde munhu sɛ Onyankopɔn na wakyea me kwan ama me,

Hiob 19:7
Hwɛ! ayayade nti, meteɛm sɛ: ‘Asɛm ato me!’ nanso obiara nnye me so;

Hiob 19:8
Ɔde fasu asiw me kwan, na mantumi antra;

Hiob 19:9
Wayi m’animuonyam afi me so,

Hiob 2:1
Ɛno akyi no, ɛbae sɛ da bi, Onyankopɔn mma san begyinagyinaa Awurade anim, na Satan nso fraa wɔn mu bae, begyinaa Awurade anim bi.

Hiob 2:10
 Na ɔno nso ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛnea mmea nneyennyentwi no bi kasa no, saa na wo nso wokasa. Yennye nea eye adepa nkutoo mfi Nyankopɔn nkyɛn na adebɔne de yɛmpo?” Eyi nyinaa mu no, Hiob amfa n’ano anyɛ bɔne.

Hiob 2:11
 Na Hiob nnamfo baasa tee amanehunu a aba no so nyinaa, na wɔn mu biara fi nea ɔwɔ bae, Elifas a ofi Teman, Bildad a ofi Suha, ne Sofar a ofi Naama. Na wɔyɛɛ nhyehyɛe hyiaam sɛ wɔrebegyam no na wɔakyekye ne werɛ. 

Hiob 2:12
Bere a wɔwɔ akyirikyiri a wɔmomaa wɔn ani so huu no no, wɔanhu sɛ ɛyɛ ɔno. Na wɔmomaa wɔn nne so sui, na wosunsuanee wɔn ntade mu, na wɔtow mfutuma kɔɔ soro guu wɔn atifi. 

Hiob 2:13
Na wɔne no tenatenaa fam nnanson, adekyee ne adesae, na na obiara ne no ankasa, efisɛ wohui sɛ na ɛyaw no mu yɛ den yiye.

Hiob 2:2
Ɛnna Awurade bisaa Satan sɛ: “Ɛhe na wufi bae yi?” Satan buaa Awurade sɛ: “Mifi asase so akyinkyinakyinkyin ne ɛso anantenantew na mereba.” 

Hiob 2:3
Ɛnna Awurade bisaa Satan bio sɛ: “Woadwen m’akoa Hiob ho anaa? Obiara nni hɔ a ɔte sɛ ɔno asase so, ɔbarima a ne ho nni asɛm na ɔteɛ, osuro Onyankopɔn na ɔtwe ne ho fi bɔne ho. Woregyigye me sɛ mensɛe no kwa, nanso ɔda so kura ne nokwaredi mu besi sesɛɛ.” 

Hiob 2:4
Ɛnna Satan buaa Awurade sɛ: “Were si were ananmu, na nea onipa wɔ nyinaa ɔde bɛma de agye ne kra. 

Hiob 2:5
Sɛ wopɛ a, teɛ wo nsa ka ne dompe ne ne honam, na hwɛ sɛ ɔrennyina w’anim nnome wo anaa.”

Hiob 2:6
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Satan sɛ: “Hwɛ, oni, ɔhyɛ wo nsa! Ne nkwa nko na kyɛe so!” 

Hiob 2:7
Ɛnna Satan fii Awurade anim kɔe, na ɔde mpɔmpɔ bɔne kɔbobɔɔ Hiob fi ne nan ase kosii ne mpampam. 

Hiob 2:8
Na ɔfaa kyɛmfɛre a ɔde behuan ne ho; na ɔtenaa nso mu.

Hiob 2:9
 Na ne yere ka kyerɛɛ no sɛ: “Woda so ara kura wo mudi mu? Dome Onyankopɔn na wu!” 

Hiob 20:1
Ɛnna Sofar a ofi Naama no buae sɛ:

Hiob 20:10
  Ne mma bɛpata abrɛfo,

Hiob 20:11
Ne mmeranteberem ahoɔden ahyɛ ne nnompe ma,

Hiob 20:12
 Sɛ adebɔne yɛ n’anomu fremfrem a,

Hiob 20:13
Sɛ ɔma ɛyɛ no dɛ na wannyae mu,

Hiob 20:14
afei de n’aduan asakra ne nsono mu;

Hiob 20:15
Wamemene ahode, nanso ɔbɛfe bio;

Hiob 20:16
Ɔprammiri bɔre na obefew;

Hiob 20:17
Ɔrenhu asuten da,

Hiob 20:18
Ɔbɛdan nea wabrɛ anya ama nkurɔfo, na ɔremmene;

Hiob 20:19
Efisɛ wayɛ nkurɔfo pasaa, na wapo abrɛfo;

Hiob 20:2
“Me ho a ɛpere me nti, 

Hiob 20:20
  Ne yam rennwo no da;

Hiob 20:21
  Wannidi annyaw bi da,

Hiob 20:22
 N’adedodow mayɛ mu na ne ho bɛhiahia no,

Hiob 20:23
  Ɔbɛma n’abufuhyew aba ne so

Hiob 20:24
  Oguan fi dade akode ano a,

Hiob 20:25
Peaw behwirew n’akyi,

Hiob 20:26
Wɔbɛkora esum nyinaa so ama n’ademude;

Hiob 20:27
Ɔsoro beyi n’amumɔyɛ adi,

Hiob 20:28
  Wɔbɛsoa ne fi ahonyade akɔ,

Hiob 20:29
Eyi ne ɔdebɔneyɛfo kyɛfa a efi Onyankopɔn nkyɛn,

Hiob 20:3
  Mate nteɛso a asopa me,

Hiob 20:4
  Wunnim eyi fi tete,

Hiob 20:5
  sɛ abɔnefo ahurusidi nkyɛ,

Hiob 20:6
  Sɛ ne kɛseyɛ korɔn kɔpem ɔsoro,

Hiob 20:7
   ɔbɛyera koraa sɛ ne sɛbew;

Hiob 20:8
Obetu akɔ sɛ ɔdae, na wɔrenhu no;

Hiob 20:9
Aniwa a ehuu no no renhu no bio,

Hiob 21:1
Ɛnna Hiob buae sɛ:

Hiob 21:10
Wɔn anantwinini wo, wɔn ho nsu nsɛe kwa;

Hiob 21:11
Wɔma wɔn ntotofifiwa fi adi sɛ nguankuw,

Hiob 21:12
Wɔde mpintin ne asanku bɔ dwom,

Hiob 21:13
Wogye wɔn ani wɔn nkwa nna mu;

Hiob 21:14
Wɔka kyerɛ Onyankopɔn sɛ, ‘Fi yɛn nkyɛn kɔ!

Hiob 21:15
Ade nyinaa so Tumfoɔ no yɛ hena a ɛsɛ sɛ yɛsom no,

Hiob 21:16
  Hwɛ, ɛnyɛ wɔn ara wɔn nsam na wɔn nnepa wɔ,

Hiob 21:17
Mpɛn ahe na nnebɔneyɛfo kanea dum,

Hiob 21:18
 Wɔte sɛ sakran, mframa ano,

Hiob 21:19
 Moka sɛ: Onyankopɔn kora n’amumɔyɛ so ma ne mma;

Hiob 21:2
“Monyɛ aso ntie m’asɛm yi yiye,

Hiob 21:20
N’aniwa behu ne sɛe,

Hiob 21:21
 Na ofi a ogyaw n’akyi no mfa ne ho hwee bio,

Hiob 21:22
 Obi betumi akyerɛkyerɛ Onyankopɔn nhumu?

Hiob 21:23
 Obi wɔ ahoɔden pintinn na owu, bere a ne ho tɔ no, 

Hiob 21:24
Nufosu ahyɛ ne nhina amaama,

Hiob 21:25
  Na ɔfoforo nso de ne kra awerɛhow wu

Hiob 21:26
Wɔn nyinaa, dɔte mu na wɔbɛkɔ akɔda,

Hiob 21:27
Hwɛ! minim mo adwene nyinaa

Hiob 21:28
Efisɛ sɛ moka sɛ: Ɛhe na bakoma no fi wɔ?

Hiob 21:29
Mummisaa wɔn a wɔfa ɔkwan no so,

Hiob 21:3
 Munnyaa me mma me nso menkasa,

Hiob 21:30
 Na wɔakora onipa bɔne de sie kosi ɔsɛe da,

Hiob 21:31
Hena na ɔbɛka n’anim, n’abrabɔ ho?

Hiob 21:32
Ɔno de, ɔdamoa mu na wɔde no bɛkɔ,

Hiob 21:33
Subon dɔtetɔw mu bɛyɛ no dɛ,

Hiob 21:34
 Na adɛn na mokyekye me werɛ hunu,

Hiob 21:4
  Me de, onipa na midi abooboo kyerɛ no anaa?

Hiob 21:5
Monnan mo ani nhwɛ me, momfa ahodwiriw nhwɛ me,

Hiob 21:6
  Sɛ mekae a, mebɔ piriw,

Hiob 21:7
Dɛn nti koraa na abɔnefo kɔ so tena ase,

Hiob 21:8
  Wɔn asefoɔ si wɔn anim pintinn ka wɔn ho,

Hiob 21:9
  Wɔn afi mu dwo, ehu bi nni mu,

Hiob 22:1
  Ɛnna Elifas a ofi Teman no buae sɛ:

Hiob 22:10
  Enti na mfiri atwa wo ho ahyia,

Hiob 22:11
Anaasɛ ɛno nti na esum ato wo na wunhu ade,

Hiob 22:12
 Ɛnyɛ ɔsoro korɔn mu na Onyankopɔn wɔ?

Hiob 22:13
 Na woka sɛ: Dɛn na Onyankopɔn nim?

Hiob 22:14
Omununkum akata no so, na onhu ade,

Hiob 22:15
  Wobɛfa tete tempɔn no a mma amumuyɔfo nantew so no so anaa?

Hiob 22:16
 Wɔn a wɔpraa wɔn kɔe ansa na ɛbere dui,

Hiob 22:17
Wɔn na wɔka kyerɛ Nyankopɔn sɛ: ‘Fi yɛn nkyɛn kɔ!

Hiob 22:18
Nanso ɔno na ɔde nneɛma pa hyehyɛɛ wɔn afi amaama:

Hiob 22:19
 Atreneefo hu, na wɔn ani gye;

Hiob 22:2
“Ɔbarima so wɔ mfaso ma Onyankopɔn?

Hiob 22:20
 Ka sɛ ‘Ampa ara wɔapopa yɛn atamfo afi hɔ;

Hiob 22:21
  Fa wo ho bɔ Nyankopɔn ho ɛ, na wo ho nnwo wo;

Hiob 22:22
Bɔ mmɔden gye n’anomu mmara,

Hiob 22:23
Sɛ wosan kɔ ade nyinaa so Tumfoɔ no nkyɛn a, wɔde wo besi hɔ;

Hiob 22:24
  fa sika amapa gu mfutuma mu,

Hiob 22:25
Anka ade nyinaa so Tumfoɔ no nso bɛyɛ wo sika amapa bebree,

Hiob 22:26
 Ɛno na wo ho bɛsɛpɛw wo Otumfoɔ ho,

Hiob 22:27
Anka wobɛbɔ no mpae, na obetie wo,

Hiob 22:28
Wobɛbɔ wo tirim, na ebegyina ama wo,

Hiob 22:29
 Sɛ wɔbrɛ wo ase a, ɛno de, ahomaso ntira;

Hiob 22:3
Sɛ woyɛ ɔtreneeni a, ɛma ade nyinaa so Tumfoɔ no ani gye anaa,

Hiob 22:30
 Sɛ nea onnii bem mpo, obegye no a,

Hiob 22:4
Wo nyamesuro nti ɔbɛka w’anim,

Hiob 22:5
  Ɛnyɛ sɛ wo bɔne dɔɔso?

Hiob 22:6
 Sɛ woagye wo nuanom awowa ɔkwa,

Hiob 22:7
Woamma nea wabrɛ nsu annom,

Hiob 22:8
 Na onipa a ne basa mu yɛ den no, ɔno na asase wɔ no,

Hiob 22:9
 Woama mmea akunafo de nsapan kɔ,

Hiob 23:1
Ɛnna Hiob buae gyee so sɛ:

Hiob 23:10
Ɔno de, onim ɔkwan a menam so.

Hiob 23:11
Ne nammɔn mu na me nan tintimii;

Hiob 23:12
N’anom mmara, mentwe me ho mfi ho.

Hiob 23:13
 Nso ɔno de, ɔnsakra da, 

Hiob 23:14
Efisɛ nea wahyɛ ato hɔ ama me nyinaa ɔbɛyɛ,

Hiob 23:15
Ɛno nti na ehu ka me n’anim;

Hiob 23:16
Ampa ara, Onyankopɔn ama me koma abotow,

Hiob 23:17
Efisɛ manyera esum no anim,

Hiob 23:2
“Ɛnnɛ na me nkɔmmɔdi mu ayɛ den,

Hiob 23:3
O sɛ anka minim faako a mehu no ɛ!

Hiob 23:4
Anka mede m’asɛm bɛto n’anim,

Hiob 23:5
Anka mehu nsɛm a ɔde bebua me,

Hiob 23:6
Anka ɔde n’ahoɔden dodow no ne me bedi asi anaa?

Hiob 23:7
  Ɛhɔ na ɔteefo ne no beyi ntɛn,

Hiob 23:8
  Hwɛ, mekɔ m’anim, nso onni hɔ,

Hiob 23:9
Mekɔ benkum, faako a ɔyɛ adwuma, 

Hiob 24:1
“Dɛn nti na ade nyinaa so Tumfoɔ no nhyɛ atemmu bere nsie,

Hiob 24:10
 Wɔnenam adagyaw, wonni ntama,

Hiob 24:11
  Wokyi ngo wɔn afasu mu,

Hiob 24:12
Kurow no mu na wɔn a wɔrewu no si apini ma wɔte wɔ akyi hɔ,

Hiob 24:13
 Ebinom ayɛ hann anim atuatewfo,

Hiob 24:14
Owudifo sɔre awiabere,

Hiob 24:15
Ɔwaresɛefo aniwa de, 

Hiob 24:16
 Esum mu na wohwirew adan mu;

Hiob 24:17
  Na wɔn nyinaa, esum kabii yɛ wɔn sɛ anɔpa,

Hiob 24:18
  Ne ho yɛ hare wɔ nsu ani;

Hiob 24:19
Ɔhyew ne ɔpɛ na ɛnan sukyerɛmma nsu;

Hiob 24:2
Ebinom piapia ahye;

Hiob 24:20
Ɔyafunu a ɛwoo no no werɛ fi no, 

Hiob 24:21
Obonin a ɔnwo mpo, ɔyɛ no basabasa,

Hiob 24:22
  Nanso Onyankopɔn de ne tumi twe atumfo nna mu;

Hiob 24:23
 Ɔma wɔtena hɔ dwoodwoo, na wɔde wɔn ho to ɛno so,

Hiob 24:24
Wodu nea ɛkorɔn, na ɛyɛ kakra pɛ, na wonni hɔ bio,

Hiob 24:25
Enti sɛ ɛnte saa a, hena na obeyi me atorofo,

Hiob 24:3
Wɔpam nnyanka afurum kɔ;

Hiob 24:4
Wosum ahiafo fi kwan so;

Hiob 24:5
Hwɛ! Sɛnea sare so mfurum fi adi no,

Hiob 24:6
Mfuw mu na otwa mmoa aduan,

Hiob 24:7
Ɔde adagyaw na ɛda, onni ntama,

Hiob 24:8
  Mmepɔw so sutɔ fɔw wɔn,

Hiob 24:9
  Wɔtew agyanka fi nufu ano,

Hiob 25:1
Ɛnna Bildad a ofi Suha no buae sɛ:

Hiob 25:2
“Ɔno na tumidi wɔ no, na ne ho yɛ hu;

Hiob 25:3
  N’asafodɔm  ano wɔ abuyɛ?

Hiob 25:4
Enti ɛbɛyɛ dɛn na onipa desani bɛteɛ wɔ Onyankopɔn anim?

Hiob 25:5
Hwɛ! Ɔsram mpo, ɛmpae hyɛnn;

Hiob 25:6
Na menne ɔdesani, abubummabaa yi, na obebu no dɛn,

Hiob 26:1
</

Hiob 26:10
  Otwa nsu ani hye

Hiob 26:11
  Ɔsoro nnyinaso hinhim,

Hiob 26:12
Ɔde ne tumi hwanyan ɛpo,

Hiob 26:13
  Ne honhom ano na ɔsoro tew,

Hiob 26:14
Hwɛ! Eyinom yɛ ne nnwuma mu ketewaa bi,

Hiob 26:2
“Woaboa nea onni tumi dɛn?

Hiob 26:3
  Ɛfo bɛn na woatu nea onni nyansa,

Hiob 26:4
Hena na woaka nsɛm akyerɛ no,

Hiob 26:5
  Nsamanfo ho yeraw wɔn,

Hiob 26:6
  Asaman da adagyaw n’anim,

Hiob 26:7
Ɔno na ɔtrɛ atifi fam wɔ ahunmu,

Hiob 26:8
  Ɔkyekyere nsu hyɛ amununkum mu,

Hiob 26:9
  Ɔbram n’ahengua anim

Hiob 27:1
  Ɛnna Hiob san toaa n’akasabebu no so sɛ:

Hiob 27:10
Anaasɛ obenya anigye wɔ ade nyinaa so Tumfoɔ no ho?

Hiob 27:11
Menam Onyankopɔn nsa so bɛkyerɛkyerɛ mo;

Hiob 27:12
 Hwɛ, mo de, mo nyinaa moahu,

Hiob 27:13
Eyi ne otirimuɔdenfo kyɛfa a onya Onyankopɔn hɔ;

Hiob 27:14
Sɛ ne mma dɔɔso mpo a, 

Hiob 27:15
Ne ho nnipa a wɔbɛka no, 

Hiob 27:16
Sɛ ɔboaboa dwetɛ ano sɛ mfutuma,

Hiob 27:17
Obesiesie de, nanso ɔtreneeni na ɔbɛhyɛ,

Hiob 27:18
 Osi ne dan sɛ abubummabaa,

Hiob 27:19
 Ɔrekɔda, na ɔyɛ ɔdefo, nso ɔrenna so nyɛ saa bio;

Hiob 27:2
“Sɛ Onyankopɔn a wagye me bemdi afi me nsam no te ase,

Hiob 27:20
Ahude bɛfa no sɛ nsu;

Hiob 27:21
 Apuei mframa soa no kɔ,

Hiob 27:22
 Na ɔtow gu no so, na ɛrenhu no mmɔbɔ;

Hiob 27:23
 Wɔbɛbobɔ wɔn nsam agu ne so,

Hiob 27:3
bere dodow a m’ahome da so wɔ me mu,

Hiob 27:4
M’ano renka amumɔyɛsɛm biara,

Hiob 27:5
Ɛmpare me sɛ mebu mo bem!

Hiob 27:6
Mikura me trenee mu denneennen, na merennyaa mu;

Hiob 27:7
Ma me tamfo nyɛ sɛ ɔbɔnefo, 

Hiob 27:8
 Na ɛdɛn ne ɔbɔnefo anidaso bere a wotwa ne nkwa so,

Hiob 27:9
Sɛ ahohia ba no so a,

Hiob 28:1
“Aane dwetɛ wɔ ne nkommena,

Hiob 28:10
  Ɔtwitwa aka abotan mu,

Hiob 28:11
   Osisiw asuasu kwan na ansosɔ,

Hiob 28:12
Nanso nyansa de, ɛhe na ɛwɔ?

Hiob 28:13
  Ɔdesani nnim ne bo,

Hiob 28:14
Subun donkodonko ka sɛ,

Hiob 28:15
Wɔrentumi mfa sika amapa nsi ananmu nnye,

Hiob 28:16
Wɔrentumi mfa Ofir sika ntua ka,

Hiob 28:17
Wɔrentumi mfa sika ne ahwehwɛ ntoto ho,

Hiob 28:18
  Wɔmmɔ nhene panyin ne abo a ɛhyerɛn din,

Hiob 28:19
Etiopia asase so akraatebo ne no nsɛ,

Hiob 28:2
  Dade nso wɔtu no fa mu,

Hiob 28:20
  Ɛnde na ɛhe na nyansa fi ba?

Hiob 28:21
  Wɔde ahintaw ateasefo nyinaa aniwa,

Hiob 28:22
Ɔsɛe amoa ne owu ka sɛ,

Hiob 28:23
Onyankopɔn na ɔte n’akwan ase,

Hiob 28:24
Ɔno na ohu asase ano nohoa;

Hiob 28:25
Ɔhyɛɛ mframa duru too hɔ;

Hiob 28:26
Bere a ɔhyɛɛ mmara maa osu,

Hiob 28:27
na ohui na ɔyii no adi,

Hiob 28:28
Na ɔka kyerɛɛ onipa sɛ,

Hiob 28:3
  Onipa ma esum to twa,

Hiob 28:4
  Wotu nkron nea obi nte hɔ,

Hiob 28:5
Asase wɔ hɔ yi, emu na aduan fi ba;

Hiob 28:6
N’abo mu na hoabo wɔ,

Hiob 28:7
Ɔkɔre biara nnim saa kwan no,

Hiob 28:8
Wuram mmoa akɛse nan nsii so;

Hiob 28:9
  Ɔteɛ ne nsa ka ɔbohemmaa,

Hiob 29:1
Ɛnna Hiob san toaa n’akasabebu no so sɛ:

Hiob 29:10
Mmakoma nne di ntɔremu,

Hiob 29:11
  Na aso te a, ehyira me,

Hiob 29:12
Efisɛ na meyi ɔmanehunufo a osu frɛ ɔboafo

Hiob 29:13
Nea ɔreyɛ awu nhyira no ba me so,

Hiob 29:14
Mifuraa trenee, efuraa me, 

Hiob 29:15
 Meyɛ aniwa maa onifuraefo,

Hiob 29:16
  Meyɛ agya maa ahiafo,

Hiob 29:17
Mibubuu ɔbɔnefo abogye,

Hiob 29:18
Na meka sɛ, ‘Me berebuw mu na megyaa mu,

Hiob 29:19
Me ntini mu bebue ama nsu,

Hiob 29:2
“O, sɛ anka meyɛ sɛ na mete kan asram no,

Hiob 29:20
M’anuonyam yɛ foforo ma me,

Hiob 29:21
Me na wotiee me; wɔtwɛn me,

Hiob 29:22
M’ano si a, wɔnkasa bio,

Hiob 29:23
Na wɔtwɛn me sɛnea wɔtwɛn osu,

Hiob 29:24
Meserew kyerɛɛ wɔn, na wɔannye anni,

Hiob 29:25
Mepaw ɔkwan maa wɔn, na metenaa ase sɛ otitiriw;

Hiob 29:3
Bere a ne kanea hyerɛn me ti so,

Hiob 29:4
Sɛnea na mete me twabere nna mu,

Hiob 29:5
Bere a na ade nyinaa so Tumfoɔ ne me da so wɔ hɔ,

Hiob 29:6
Bere a nan ho fɔwee nufusu mu srade mu,

Hiob 29:7
Bere a mekɔɔ kurow pon ho,

Hiob 29:8
 Mmerante huu me, na wɔde wɔn ho hintawee;

Hiob 29:9
Mmapɔmma nso gyaee kasa,

Hiob 3:1
Ɛno akyi no, Hiob buee n’ano, na ɔdomee n’awoda. 

Hiob 3:10
Efisɛ antoto me maame yafunu apon mu, 

Hiob 3:11
Dɛn nti na manwu ɔyafunu mu?

Hiob 3:12
 Ɛdɛn nti na anankoroma sɔw me,

Hiob 3:13
Anka saa bere yi mada ma me ho adwo me komm;

Hiob 3:14
 me ne ahene ne asase so afotufo a wɔkyekyeree amamfo fae no,

Hiob 3:15
 anaasɛ me ne mmapɔmma a wɔwɔ sika,

Hiob 3:16
Anaa te sɛ ɔba a wɔapɔn no ahintawee mu no, anka mamma,

Hiob 3:17
 Ɛhɔ na abɔnefo nhaw obi bio,

Hiob 3:18
Ɛhɔ ara na nneduafo te dwoodwoo;

Hiob 3:19
Ɛhɔ na nnipa akɛse ne nketewa nyinaa wɔ,

Hiob 3:2
  Na Hiob bua kae sɛ:

Hiob 3:20
 Ɛdɛn nti na ɔma ɔbrɛfo hann,

Hiob 3:21
 wɔn a wɔtwɛn owu, nanso ɛmma,

Hiob 3:22
 Wɔn a wɔn ani gye boro soɔ no,

Hiob 3:23
 Ɛdɛn nti na wɔde hann ma ɔbarima a wɔde ne kwan ahintaw,

Hiob 3:24
 Na m’apinisi abesi m’aduan ananmu,

Hiob 3:25
 Na nea misuro no, ɛno ara na ɛto me,

Hiob 3:26
 Minnya ahodwo ne kommyɛ ne ɔhome,

Hiob 3:3
“Ma ɛda a wɔwoo me mu no nyera,

Hiob 3:4
  Ɛda no nnuru sum,

Hiob 3:5
Ma esum ne sunsum nnye mfa.

Hiob 3:6
Saa anadwo no, ma esum kabii nkita no;

Hiob 3:7
Hwɛ! Saa anadwo no—ma ɛnyɛ kwayow;

Hiob 3:8
Ma wɔn a wɔdome ɛda mmɔ no dua,

Hiob 3:9
Ma ahemadakye nsoromma nnuru sum;

Hiob 30:1
  “Na afei de wɔn a midi wɔn panyin koraa serew me,

Hiob 30:10
Wokyi me, wɔatwe wɔn ho afi me ho kɔ akyirikyiri;

Hiob 30:11
 Na sɛ Onyankopɔn asan me hama, na wabrɛ me ase nti,

Hiob 30:12
 Me nifa so na nkisiwa no sɔre,

Hiob 30:13
  Wɔdwiriw me kwan,

Hiob 30:14
Wɔba sɛnea wɔnam ɔkwan a ɛtrɛw so;

Hiob 30:15
  Ahuyide adan akyerɛ me so,

Hiob 30:16
Mprempren de, me kra nan gu me mu,

Hiob 30:17
 Anadwo gurow me nnompe wɔ me mu,

Hiob 30:18
 Emu den nko ara nti m’atade sakra;

Hiob 30:19
  Watow me akyene dontori mu,

Hiob 30:2
  Wɔn nsam tumi nso bɛyɛ me dɛn,

Hiob 30:20
 Misu mefrɛ wo, na wunnye me so,

Hiob 30:21
 Woadan ayɛ sɛ otirimɔdenfo ama me,

Hiob 30:22
  Woma me so ma metena mframa so kɔ,

Hiob 30:23
  Na minim sɛ wode me bɛsan ama owu

Hiob 30:24
 Nanso obi nteɛ ne nsa nhwehwɛ ogye odwiriw mu,

Hiob 30:25
 Mansu mamma nea ɔwɔ amaneɛ mu,

Hiob 30:26
 Na metwɛn adepa, nanso bɔne na ɛbae;

Hiob 30:27
Me nsono hurui na anyɛ komm;

Hiob 30:28
Awerɛhow mu na menantewee esum mu;

Hiob 30:29
Madan sakraman nua,

Hiob 30:3
  Ohia ne ɔkɔm nti wɔatyenkyen,

Hiob 30:30
Me were ayɛ tumm, na ɛwaewae fi me ho;

Hiob 30:31
 Na me sanku adan awerɛhow,

Hiob 30:4
  Wɔtetew nkyenhaban wɔ nnuaa so,

Hiob 30:5
Wɔpampam wɔn fii nnipa mu;

Hiob 30:6
 Abon a ɛhɔ yɛ hu mu na wɔtetee,

Hiob 30:7
Nnua ntam na wɔteɛteɛɛm;

Hiob 30:8
  Nnyennyentwi mma ne wɔn,

Hiob 30:9
 Na afei madan wɔn sanku dwom,

Hiob 31:1
“Apam na me ne m’aniwa ayɛ.

Hiob 31:10
ɛnde ma me yere nyam mma ɔbarima foforo,

Hiob 31:11
Anka ɛno bɛyɛ ahohwibra,

Hiob 31:12
  Na ɛno ne ogya a ɛhyew kɔ ɔyera amoa mu,

Hiob 31:13
  Sɛ mammu m’akoa anaa m’afenaa atemmu hwee

Hiob 31:14
Ɛnde sɛ Onyankopɔn sɔre a, dɛn na mɛyɛ?

Hiob 31:15
Ɛnyɛ Nea ɔyɛɛ me ɔyafunu mu no ara na ɔyɛɛ no?

Hiob 31:16
Sɛ mede nea abrɛfo pɛ kamee wɔn,

Hiob 31:17
Sɛ me nkutoo na midii m’aduan,

Hiob 31:18
 Mmom mifi me mmeranteberem na mahwɛ no sɛ agya,

Hiob 31:19
Sɛ mahu obi a atade a onni nti ɔrewu,

Hiob 31:2
Anka kyɛfa bɛn na menya afi Onyankopɔn hɔ afi soro?

Hiob 31:20
 Na sɛ n’asen anhyira me,

Hiob 31:21
Na sɛ meteɛɛ me nsa wɔ agyanka so,

Hiob 31:22
ɛnde ma me mmati nhuan mfi ne dompe so,

Hiob 31:23
Efisɛ mmusuo a efi Onyankopɔn yii me hu,

Hiob 31:24
Sɛ mede sika yɛɛ m’anidaso,

Hiob 31:25
  na sɛ m’ani gyei sɛ m’ahode dɔɔso,

Hiob 31:26
 na sɛ mihuu owia hann sɛ ɛhyerɛn,

Hiob 31:27
Na me koma daadaa me wɔ kokoam,

Hiob 31:28
  ɛno nso ne ɔtemmufo anim amumɔyɛ bi, 

Hiob 31:29
  Sɛ m’ani gyee me tamfo abu a ebuu no ho,

Hiob 31:3
Ɛnyɛ ɔsɛe na ɛwɔ hɔ ma obusufo?

Hiob 31:30
  nso mamma m’ano anyɛ bɔne,

Hiob 31:31
Ampa ara me ntomadan mufo anka sɛ:

Hiob 31:32
Ɔhɔho biara anna abɔnten anadwo;

Hiob 31:33
 sɛ mekataa me mmarato so sɛ Adam, 

Hiob 31:34
  efisɛ misuroo nkurɔfo dodow na abusuafo ahohorabɔ yii me hu,

Hiob 31:35
  O, sɛ anka menya obi a obetie me ɛ!

Hiob 31:36
Ampa ara, anka mede bɛto me mmati;

Hiob 31:37
 Anka mɛkyerɛ no m’anammɔntutu dodo,

Hiob 31:38
  Sɛ m’asase team tia me,

Hiob 31:39
Sɛ midii so aba a mantua sika biara,

Hiob 31:4
  Ɛnyɛ ɔno na ohu m’akwan,

Hiob 31:40
Ɛnde ma nsɔensɔe nsi awi ananmu,

Hiob 31:5
 Sɛ midii ahuhude akyi,

Hiob 31:6
  Ɔnkari me nsania pa mu,

Hiob 31:7
Sɛ me nan man fii ɔkwan no so,

Hiob 31:8
  ɛnde wɔmma mennua na obi nni,

Hiob 31:9
Sɛ me koma adaadaa me ɔbea ho,

Hiob 32:1
Ɛnna mmarima baasa yi gyaee sɛ wɔbɛma Hiob mmuae, efisɛ na ɔteɛ n’ankasa ani so. 

Hiob 32:10
Ɛno nti mekae sɛ, ‘Muntie me.

Hiob 32:11
 Hwɛ, matwɛn ama mo akasa awie,

Hiob 32:12
Meyɛɛ asomaa mo,

Hiob 32:13
Enti monhwɛ na moanka sɛ, ‘Yɛahu nyansa;

Hiob 32:14
  Efisɛ ɛnyɛ me na ɔkaa ne nsɛm no kyerɛɛ me,

Hiob 32:15
  Wɔn abasam atu, wɔremmua bio,

Hiob 32:16
Metwɛnee, nanso wankasa bio;

Hiob 32:17
Me nso mebua me fam de;

Hiob 32:18
Efisɛ nsɛm ahyɛ me ma;

Hiob 32:19
  Hwɛ, me yam te sɛ nsa a wontuu ano,

Hiob 32:2
Na Busini Barakel a ofi Ram abusua mu no ba Elihu bo fuwii kɛse. Ne bo fuw Hiob sɛ obu ne ho treneeni sen Onyankopɔn. 

Hiob 32:20
Momma menkasa, na me ho ntɔ me.

Hiob 32:21
Ɛmpare me sɛ mɛhwɛ onipa anim;

Hiob 32:22
Minnim m’ano adɛfɛdɛfɛ,

Hiob 32:3
Na ne bo fuw ne mfɛfo baasa no nso, sɛ wonnya mmuae bi bio, na mmom wobuu Hiob fɔ. 

Hiob 32:4
Na Elihu twɛn maa Hiob kasae ansa, efisɛ na wɔn nyinaa sen no panyin.

Hiob 32:5
 Na Elihu hui sɛ mmuae biara nni mmarima baasa no anom, ne bo fuwii. 

Hiob 32:6
Enti Busni Barakel ba Elihu buae sɛ:

Hiob 32:7
  Mekae sɛ: Wɔmma nna nkasa, 

Hiob 32:8
Ampa, honhom a ɛwɔ ɔdasani mu,

Hiob 32:9
 Ɛnyɛ wɔn a wɔanyini pii na wonim nyansa,

Hiob 33:1
  “Na afei, Hiob, tie me kasa ɛ,

Hiob 33:10
Hwɛ, ohu ntɔkwa nsɛm wɔ me ho,

Hiob 33:11
Ɔde me nan bɔ nnua mu,

Hiob 33:12
Hwɛ! Eyi mu de, mereka akyerɛ wo, woanyɛ no yiye;

Hiob 33:13
Dɛn nti na wo ne no reyiyi nsɛm ano?

Hiob 33:14
  Nso Onyankopɔn kasa prɛko

Hiob 33:15
Ɔdae mu, anadwo adehu mu,

Hiob 33:16
  Emu na obue nnipa aso,

Hiob 33:17
 sɛ ɔbɛsan onipa afi ne nneyɛe ho,

Hiob 33:18
  na watwe ne kra afi amena mu,

Hiob 33:19
  Na wɔde ɛyaw twe n’aso ne nnae so

Hiob 33:2
  Hwɛ, mabue m’ano,

Hiob 33:20
N’asetena ma aduan yɛ no abofono,

Hiob 33:21
  Ne honam afɔn ama no ayɛ hununa,

Hiob 33:22
Ne kra bɛn amoa,

Hiob 33:23
  Sɛ ɔbɔfo dimafo wɔ hɔ ma no,

Hiob 33:24
  ɛno na ohu no mmɔbɔ ka sɛ: Kogye no,

Hiob 33:25
  ɛnde ne honam nyɛ fɔɔfɔɔ sɛ mmofra de,

Hiob 33:26
  Ɔbɛbɔ Onyankopɔn mpae a, n’ani sɔ no,

Hiob 33:27
  na ɔto dwom kyerɛ nnipa sɛ:

Hiob 33:28
Wagye me kra na ankɔ amoa mu;

Hiob 33:29
  Hwɛ, eyinom nyinaa na Onyankopɔn yɛ

Hiob 33:3
 Me komam teeyɛ ne me nsɛm,

Hiob 33:30
Sɛ ɔde bɛdan ne kra afi amoa ho,

Hiob 33:31
Enti afei Hiob yɛ aso! Tie me!

Hiob 33:32
  Sɛ nsɛm bi wɔ hɔ a, yi ano kyerɛ me,

Hiob 33:33
Sɛ wunni hwee ka a, ɛnde tie me ɛ;

Hiob 33:4
Onyankopɔn honhom na ɛyɛɛ me,

Hiob 33:5
  Sɛ wubetumi a, yi ano kyerɛ me;

Hiob 33:6
Hwɛ! Sɛnea wote wɔ Nyankopɔn ani so no, saa ara na mete;

Hiob 33:7
Hwɛ! Me ho hu rentu wo koma,

Hiob 33:8
Woaka wɔ m’asom,

Hiob 33:9
‘ Me de, me ho tew, mmarato nni me ho;

Hiob 34:1
Elihu toaa ne nsɛm no so sɛ:

Hiob 34:10
  Enti mo a mowɔ ti, muntie me,

Hiob 34:11
  Na mmom, onipa nneyɛe so ka na otua no,

Hiob 34:12
Ampa ara, Onyankopɔn de, ɔnyɛ bɔne,

Hiob 34:13
  Hena na ɔde asase hyɛɛ ne nsa,

Hiob 34:14
Sɛ ɔde n’ani si obi so,

Hiob 34:15
  anka ɔhonam nyinaa begyaa mu prɛko,

Hiob 34:16
  Na sɛ wowɔ nhunumu a, tie eyi,

Hiob 34:17
  Nea okyi atɛntrenee benya aman adi so anaa?

Hiob 34:18
Obi betumi aka akyerɛ ɔhene sɛ, ‘Woyɛ ohuhuni’?

Hiob 34:19
  Nea ɔnhwɛ atitiriw anim,

Hiob 34:2
“Muntie me nsɛm, mo anyansafo;

Hiob 34:20
 Mpofirim na wɔawuwu, anadwo dasum;

Hiob 34:21
Efisɛ n’ani tua onipa akwan,

Hiob 34:22
  Esum nni hɔ, na esum kabii nni hɔ,

Hiob 34:23
  Na enhia sɛ ɔhwɛ onipa ma no ɛkyɛ

Hiob 34:24
  Obubu abirɛmpɔn a ɔnhwehwɛ wɔn asɛm mu,

Hiob 34:25
Ne saa nti, ɔhwɛ wɔn nsɛnnii,

Hiob 34:26
Ɔbobɔ wɔn sɛ nnebɔneyɛfo

Hiob 34:27
Efisɛ wɔagyae n’akyidi,

Hiob 34:28
  sɛ wɔbɛma ɔbrɛfo sufrɛ adu ne nkyɛn,

Hiob 34:29
Sɛ ɔma kommyɛ ba a, hena na obetumi abu no fɔ?

Hiob 34:3
Efisɛ aso na ɛsɔ nsɛm hwɛ,

Hiob 34:30
  Na onipa kɔnkɔnsani anni hene,

Hiob 34:31
  Na obi bɛka akyerɛ Onyankopɔn sɛ:

Hiob 34:32
Me de, minhu nea mayɛ, enti w’ankasa kyerɛ me;

Hiob 34:33
 Ɔnhyɛ ananmu sɛ wopɛ na wopo ne nneyeɛ yi?

Hiob 34:34
  Nnipa a wɔwɔ ti bɛka akyerɛ me,

Hiob 34:35
‘Hiob de, ɛnyɛ nimdeɛ so na ɔkasa,

Hiob 34:36
  Sɛ anka wɔbɛsɔ Hiob ahwɛ akosi awiei ɛ,

Hiob 34:37
  Na ɔde mmusubɔ ka ne bɔne ho,

Hiob 34:4
Momma yɛnsɔ atemmu nhwɛ;

Hiob 34:5
  Na Hiob aka sɛ: Meteɛ,

Hiob 34:6
Me bem mu ara na wobu me torofo,

Hiob 34:7
  Ɔbarima bɛn na ɔte sɛ Hiob

Hiob 34:8
  na ɔhyɛne amumuyɛfo ayɔnkofa mu,

Hiob 34:9
  Na ɔka sɛ: Ɛnyɛ mfaso mma onipa

Hiob 35:1
Elihu toaa ne nsɛm no so sɛ:

Hiob 35:10
Nanso wɔn mu biara nka sɛ, ‘Ɛhe na Onyankopɔn, me Bɔfo Kɛse no wɔ,

Hiob 35:11
Ɔno na ɔkyerɛkyerɛ yɛn sen asase so mmoa,

Hiob 35:12
Wɔteɛm, nanso ommua,

Hiob 35:13
  Ampa ara Onyankopɔn rentie ahuhusɛm,

Hiob 35:14
 Na menne sɛ wuse: Wunhu no de,

Hiob 35:15
 Na afei sɛ ɔmmɛtwee aso, n’abufuw mu,

Hiob 35:16
Hiob bue n’ano kwa;

Hiob 35:2
“Eyi na wubu no trenee no?

Hiob 35:3
  Sɛ woka sɛ: Ɛbɛyɛ me mfaso bɛn?

Hiob 35:4
Mɛma wo mmuae,

Hiob 35:5
Ma w’ani so hwɛ ɔsoro,

Hiob 35:6
Sɛ woyɛ bɔne a, dɛn na woyɛ tia no?

Hiob 35:7
Sɛ woyɛ nea ɛteɛ a, dɛn na ɛde ma no,

Hiob 35:8
Onipa te sɛ wo na w’amumɔyɛ betumi atia no,

Hiob 35:9
Nhyɛso bebrebe nti wɔteɛm hwehwɛ mmoa;

Hiob 36:1
Elihu toaa so bio sɛ:

Hiob 36:10
  Na obue wɔn aso ma ateɛso,

Hiob 36:11
Sɛ wotie na wɔsom no a,

Hiob 36:12
Na sɛ wɔantie de a, wobetɔ nkrantɛ ano;

Hiob 36:13
Na koma mu nkɔnkɔnsafo kora abufuw,

Hiob 36:14
  Wɔn kra wu mmerantebere mu,

Hiob 36:15
  Oyi ɔmanehunufo n’amane mu,

Hiob 36:16
  Anka obegye wo nso afi ahohia mu

Hiob 36:17
  Nanso ɔbɔnefo atemmu ayɛ wo ma,

Hiob 36:18
  Na mma abufuw nnnyigye wo nnkɔ ahiiyi mu,

Hiob 36:19
  W’ahonyade anaa wo tumi ahoɔdenne nyinaa

Hiob 36:2
“Nya abotare kakra ma me, na mɛma woahu sɛ

Hiob 36:20
Mma wo ho mmpere wo anadwo ho,

Hiob 36:21
Hwɛ yiye na woannan ankɔ amumɔyɛ ho,

Hiob 36:22
  Hwɛ, Onyankopɔn di ne tumi mu asɛnkɛse,

Hiob 36:23
Hena na ɔhyɛɛ no sɛnea ɔnyɛ n’ade mfa,

Hiob 36:24
Kae na kamfo ne nnwuma

Hiob 36:25
Adesamma nyinaa ahwɛ haa;

Hiob 36:26
  Hwɛ, Onyankopɔn so, na yɛnnim no;

Hiob 36:27
 Ɔno na ɔtwe nsu ntɔatɔw 

Hiob 36:28
  na efi mununkum mu tɔ gu fam,

Hiob 36:29
 Obi bɛtumi ate omununkum mu trɛw

Hiob 36:3
  Mɛfa me nimdeɛ afi akyirikyiri,

Hiob 36:30
 Hwɛ, ɔtrɛw ne hann mu wɔ no so,

Hiob 36:31
Na ɛno na ɔde di aman asɛm,

Hiob 36:32
Wakata anyinam so wɔ ne nsam,

Hiob 36:33
Ne mmobom ka ne ho asɛm,

Hiob 36:4
 Na ampa, me nsɛm nyɛ atoro,

Hiob 36:5
  Hwɛ, Onyankopɔn yɛ kɛse,

Hiob 36:6
  Ɔmma ɔbɔnefo nnya nkwa,

Hiob 36:7
Ɔrenyi n’ani mfi ɔtreneeni biara so;

Hiob 36:8
  Na sɛ wɔgu wɔn nkɔnsɔnkɔnsɔn,

Hiob 36:9
ɛno na ɔbɛka wɔn nneyɛe akyerɛ wɔn,

Hiob 37:1
“Yiw, eyi ho na me koma tutuo,

Hiob 37:10
 Onyankopɔn home na ɛma nsukyenee,

Hiob 37:11
Nsu na ɔde soa omununkum,

Hiob 37:12
 Na ɔma edi kyinhyia sɛ n’akwankyerɛ te,

Hiob 37:13
 sɛ ɛyɛ nteɛso nti oo, sɛ ɛyɛ n’asase nti oo,

Hiob 37:14
O Hiob, yɛ aso tie eyi;

Hiob 37:15
  Wunim bere a Onyankopɔn susuw ho,

Hiob 37:16
 Wunim omununkum nkarii,

Hiob 37:17
Wunim sɛnea wo ntade mu yɛ hyew,

Hiob 37:18
  Wo ne no na ɛde wim tɔnn a ɛwɔ hɔ pintinn

Hiob 37:19
 Ma yɛnhunu nea yɛnka nkyerɛ no;

Hiob 37:2
Monyɛ aso ntie ne nne mmobom,

Hiob 37:20
  Wɔbɛka akyerɛ no sɛ mewɔ asɛm bi ka anaa?

Hiob 37:21
Nnipa de, wonhu hann;

Hiob 37:22
 Benkum fam asase so na sika fi ba,

Hiob 37:23
  Otumfoɔ de, yɛnhu no;

Hiob 37:24
  Enti nnipa monsuro no,

Hiob 37:3
Ogyaa mu wɔ ɔsoro ase nyinaa,

Hiob 37:4
  Ɔprannaa bobom di akyiri,

Hiob 37:5
 Onyankopɔn de ne nne prannaa bobom ma no yɛ nwanwa,

Hiob 37:6
  Na ɔka kyerɛ sukyerɛmma sɛ: Tɔ gu asase so!

Hiob 37:7
Ɔsɔ nnipa nyinaa nsa ano,

Hiob 37:8
 Ɛnna mmoadoma kɔ wɔn atu mu,

Hiob 37:9
  Ahum fi mpiakyiri hɔ ba,

Hiob 38:1
Ɛnna Awurade fi ahum mu buaa Hiob sɛ:

Hiob 38:10
Bere  a mitwaa no so hye,

Hiob 38:11
na mekae sɛ, ‘‘Ɛha yi na bra bedu, na ntra;

Hiob 38:12
Efi wo nna mfiase no, woahyɛ bere ama anɔpa pɛn?

Hiob 38:13
Sɛ ensuso asase ano,

Hiob 38:14
 Sɛ ɛdannan sɛ dɔte wɔ nsɔano ase,

Hiob 38:15
 na wɔde abɔnefo hann akame wɔn,

Hiob 38:16
  Woakɔ po aniwa ho,

Hiob 38:17
 Wɔayi owu aponkɛse adi akyerɛ wo,

Hiob 38:18
Woate asase tɛtrɛtɛ ase?

Hiob 38:19
 Ɛhe na hann trabea kwan wɔ,

Hiob 38:2
“Hena ne oyi a ɔdan afotu ani,

Hiob 38:20
  na wode akɔ ne hye so,

Hiob 38:21
Wunim, aane efisɛ saa bere no na wɔawo wo,

Hiob 38:22
  Woakɔ sukyerɛmma korabea,

Hiob 38:23
  ade a makora asie ahohi bere

Hiob 38:24
Ɛhe na ɔkwan a hann fa so hyerɛn no da,

Hiob 38:25
Hena na oyiyi aka ma nsu 

Hiob 38:26
  sɛ ɔbɛma nsu atɔ asase a obi nni hɔ so,

Hiob 38:27
  na wama amamfo ne asase hunu amee,

Hiob 38:28
  Nsu wɔ agya,

Hiob 38:29
Hena yam na nsukyenee fi,

Hiob 38:3
Bɔ w’asen sɛ dɔmmarima ɛ;

Hiob 38:30
  Nsu kyenkyen sɛ ɔbo,

Hiob 38:31
Wubetumi akyekyere Kima nsorommakuw abom?

Hiob 38:32
Wubetumi ama Masarot nsorommakuw apue ne bere mu?

Hiob 38:33
Wunim ɔsoro nhyehyɛe?

Hiob 38:34
Wubetumi ama wo nne so akyerɛ omununkum

Hiob 38:35
So wubetumi asoma anyinam ma akɔ,

Hiob 38:36
Hena na ɔde nyansa siee ayamde mu,

Hiob 38:37
Hena na obetumi de nyansa akan omununkum pɛpɛɛpɛ,

Hiob 38:38
Bere a mfutuma twe kɔhɔre siw,

Hiob 38:39
Wubetumi ayɛ ha ama gyata?

Hiob 38:4
Ɛhe na na wowɔ berɛ a metoo asase fapem?

Hiob 38:40
 ɛbere a wobutubutuw wɔn atu mu,

Hiob 38:41
Hena na osiesie aduan ma kwaakwaadabi,

Hiob 38:5
Hena na ɔde ne nsusuwii too hɔ, wunim anaa?

Hiob 38:6
Dɛn so na wɔde ne nnyinaso sisii?

Hiob 38:7
bere a adekyee nsoromma boom too ahurusi dwom,

Hiob 38:8
Hena na ɔkaa po hyehyɛɛ apon mu,

Hiob 38:9
Bere a mede omununkum yɛɛ ne nkataho,

Hiob 39:1
“Wunim abotan so mmirekyi awo bere?

Hiob 39:10
Wubetumi de hama akyekyere ɛkoɔ wɔ afuw mu?

Hiob 39:11
N’ahoɔden dodow nti, wode wo ho bɛto no so anaa,

Hiob 39:12
  Wubɛgye no adi sɛ ɔde w’aba bɛba,

Hiob 39:13
  Sohori bɔ ne ntaban mu ahurisidi mu,

Hiob 39:14
Ogyaw ne nkesua gu asase mu,

Hiob 39:15
Na ne werɛ fi sɛ obi nan betumi apɛkɛw no,

Hiob 39:16
Ɔbɔ ne mma atirimuɔden; ɔyɛ wɔn te sɛ nea wɔnyɛ ne mma,

Hiob 39:17
Onyankopɔn ama nyansa abɔ no,

Hiob 39:18
  Na sɛ ɔyere ne ho tu a,

Hiob 39:19
Wo na wode ahoɔden ma ɔpɔnkɔ?

Hiob 39:2
Wubetumi akan asram dodow a wɔn afuru de nyin?

Hiob 39:20
Wo na woma huruw sɛ boadabi?

Hiob 39:21
Ɔde ne nan pempem bon mu, 

Hiob 39:22
Ohu ahude a, ɔserew, na ne ho mpopo;

Hiob 39:23
 Agyan boha wosow no so,

Hiob 39:24
 Ɔde anibere ne abufuw twerɛw asase,

Hiob 39:25
Onya te abɛn pɛ a, ɔka sɛ, Ahaa!

Hiob 39:26
So wo nyansa nti na akorɔma tu kɔ sorosoro,

Hiob 39:27
Anaa wo na wohyɛ ma ɔkɔre tu kɔ sorosoro,

Hiob 39:28
Ɔbotan mu na ɔte na ɔda,

Hiob 39:29
Ɛhɔ na ofi hwehwɛ aduan;

Hiob 39:3
 Wɔkotow wowo wɔn mma,

Hiob 39:30
Na ne mma nso fifew mogya;

Hiob 39:4
Wɔn mma ho kokwaw, wonyini wuram;

Hiob 39:5
Hena na ogyaa sare so afunumu sɛ ɔnne ne ho,

Hiob 39:6
Nea mede sare pradada so ama no sɛ ne fi,

Hiob 39:7
  Ommu kurow mu gyegyeegyeyɛ,

Hiob 39:8
 Nea onya no mmepɔw so no ne n’aduan,

Hiob 39:9
Ɛkoɔ bɛpene so asom wo?

Hiob 4:1
Ɛnna Temanni Elifas bua see sɛ:

Hiob 4:10
 Gyata bobom, na wɔte gyata nne,

Hiob 4:11
Hanam a enni hɔ nti, gyata wu,

Hiob 4:12
Asɛm bi wiawiaa ne ho baa me nkyɛn,

Hiob 4:13
Ɔdadwen a efi anadwo anisoadehu mu no mu,

Hiob 4:14
 Ehu ne ahopopo kaa me, 

Hiob 4:15
 Na honhom bi twaam faa m’ani so,

Hiob 4:16
Ebegyinaa hɔ dinn

Hiob 4:17
‘Onipa desani betumi ateɛ asen Onyankopɔn anaa?

Hiob 4:18
 Hwɛ, ne nkoa po, ɔmfa ne ho nto wɔn so,

Hiob 4:19
Na wɔn a wɔtete dɔtedan mu de, obebu wɔn dɛn,

Hiob 4:2
“Sɛ obi ka asɛm bi kyerɛ wo a, ɛbɛyɛ wo ahometew anaa?

Hiob 4:20
Ebefi anɔpa akosi anwummere no, na wɔaposaw wɔn koraa;

Hiob 4:21
 Sɛ wɔtetew wɔn ho ntomadan homa a,

Hiob 4:3
Hwɛ! Woateɛ nnipa pii,

Hiob 4:4
Nea ɔrehwe ase no, wo nsɛm ama wasɔre agyina;

Hiob 4:5
 Na afei ɛtoo wo yi de, woagyigya;

Hiob 4:6
Ɛnyɛ wo Nyamesuro ne nea wode wo ho to so?

Hiob 4:7
Kae eyi: Hena na ne ho nni asɛm a wɔasɛe no pɛn?

Hiob 4:8
 Nea mahu ne sɛ wɔn a wɔfɛntɛm amumuyɛ, 

Hiob 4:9
 Onyankopɔn home sɛe wɔn,

Hiob 40:1
Na Awurade buaa Hiob sɛ:

Hiob 40:10
Fa kɛseyɛ ne tumidi hyehyɛ wo ho;

Hiob 40:11
Hwie w’abufuw mmoroso no gu,

Hiob 40:12
 Hwɛ ahantanfo nyinaa na brɛ wɔn ase,

Hiob 40:13
Fa wɔn nyinaa sie dɔte mu,

Hiob 40:14
Anka me na mɛkamfo wo,

Hiob 40:15
Hwɛ susono a meyɛɛ no ne wo,

Hiob 40:16
N’asen mu na ne tumi wɔ,

Hiob 40:17
Ɔkoa ne dua sɛ kyeneduru;

Hiob 40:18
Ne nnompe te sɛ kɔbere dorobɛn;

Hiob 40:19
Ɔyɛ Onyankopɔn akwan mfiase;

Hiob 40:2
“Ɔtɛnyifo bi ne Otumfo no bɛham anaa?

Hiob 40:20
Mmepɔw na efifi aduan ma no,

Hiob 40:21
Nsɔe nnua ase na ɔda,

Hiob 40:22
Nsɔe nnua nwini kata no so;

Hiob 40:23
 Hwɛ, asubɔnten ano yɛ den mpo a, ne ho mpopo.

Hiob 40:24
Obi betumi agyina n’anim akyere no animono,

Hiob 40:3
Ɛnna Hiob buaa Awurade sɛ:

Hiob 40:4
“Ao! Mensɛ hwee: misua.

Hiob 40:5
Makasa pɛnkoro, na merenkasa bio,

Hiob 40:6
Ɛnna Awurade fi ahum mu buaa Hiob sɛ:

Hiob 40:7
“Bɔ w’asen sɛ ɔbarima ɛ;

Hiob 40:8
  Wobɛdan m’atemmu ani?

Hiob 40:9
 Wowɔ nsa sɛ Onyankopɔn de,

Hiob 41:1
“Wubetumi de darewa atwe dɛnkyɛmmirampɔn [Leviathan],

Hiob 41:10
Obiara nni hɔ a ɔbɛpɛ ne ho asɛm akogyigye no.

Hiob 41:11
Hena na wadi kan ama me biribi a ɛsɛ sɛ mehyɛ no ananmu?

Hiob 41:12
  Merennyae ne honam ade,

Hiob 41:13
Hena na obeyi ne ho abon?

Hiob 41:14
N’anom apon, hena na obetumi abue?

Hiob 41:15
Abona a ɛwɔ ne ho ma ɔyɛ ahantan,

Hiob 41:16
Ɛfomfam so papee,

Hiob 41:17
Ɛtetare so denneennen;

Hiob 41:18
Ne nwansi pa gya hyerɛn,

Hiob 41:19
N’anom pa gya yerɛwyerɛw,

Hiob 41:2
Wubetumi de kaa ahyɛ ne hwene mu,

Hiob 41:20
Wusiw fi ne hwene mu ba

Hiob 41:21
  N’ahome sɔ nsramma,

Hiob 41:22
Ne kɔn mu na ahoɔden wɔ,

Hiob 41:23
Ne honam abubu agu so;

Hiob 41:24
 Ne koma yɛ den sɛ ɔbo,

Hiob 41:25
  Sɛ ɔma ne ho so a, atumfo ho popo,

Hiob 41:26
Wɔde nkrante ka no a, ɛnka,

Hiob 41:27
Obu dade sɛ sare bi kɛkɛ,

Hiob 41:28
Agyan ntumi mpam no;

Hiob 41:29
Obu aporibaa sɛ buronan hunu bi,

Hiob 41:3
Ɔbɛkotow asrɛ wo pii?

Hiob 41:30
Ne yam ase te sɛ abono hwetahweta;

Hiob 41:31
Ɔma ebun mu huru sɛ kuku;

Hiob 41:32
Ɔma ɔkwan hyerɛn wɔ n’akyi;

Hiob 41:33
Asase so nso, biribi nte sɛ ɔno;

Hiob 41:34
Ade wɔ soro sɛ dɛn koraa a, ohu.

Hiob 41:4
Ɔne wo bɛyɛ apam

Hiob 41:5
Wo ne no bedi agoru sɛ anomaa?

Hiob 41:6
Abatafo de no bedi nsesagua?

Hiob 41:7
Wubetumi de mpeaw ahyehyɛ ne were mu,

Hiob 41:8
Fa wo nsa to no so hwɛ,

Hiob 41:9
Hwɛ onipa anidaso yɛ ohunu.

Hiob 42:1
Ɛnna Hiob buaa Awurade sɛ:

Hiob 42:10
Bere a Hiob bɔɔ mpae maa ne nnamfo no, Awurade nso maa Hiob amanehunu no baa awiei, na Awurade de ade a Hiob nyae no nyinaa mmɔho abien maa no. 

Hiob 42:11
  Ɛnna ne nuanom mmarima nyinaa ne ne nuanom mmea nyinaa ne wɔn a wonim no kan nyinaa baa ne nkyɛn, na wɔne no bedidii wɔ ne fi, na wogyam no, na wɔkyekyee ne werɛ, amane a Awurade ma no baa no so nyinaa ho, na wɔn mu biara maa no sika dwetɛbena biako ne sika kaa biako.

Hiob 42:12
Na Awurade hyiraa Hiob awiei sen ne mfiase, ma onyaa nguan mpem dunan ne       yoma mpemnsia ne anantwi mpamho apem ne mfurum abere apem. 

Hiob 42:13
Onyaa mmabarima baason ne mmabea baasa nso. 

Hiob 42:14
Ɔfrɛɛ nea odi kan no Yemaima, nea ɔto so abien no, ɔfrɛɛ no Kesia, na ɔfrɛɛ nea      ɔto so abiɛsa no nso Keren-Hapuk. 

Hiob 42:15
Na wɔanhu mmea a wɔn ho yɛ fɛ te sɛ Hiob mmabea no wɔ asase no nyinaa so,      na wɔn papa momaa wɔn agyapade wɔ wɔn nuabarimanom mu.

Hiob 42:16
Ɛno akyi no Hiob tenaa ase mfe ɔha aduanan, na ohuu ne mma ne ne mmanana      kosii awo ntoatoaso a ɛto so anan so. 

Hiob 42:17
Na Hiob wui, na wabɔ akora, na wadi nna amee.

Hiob 42:2
“Mahu sɛ wutumi ade nyinaa yɛ,

Hiob 42:3
 ‘Hena ne oyi a ɔdan afotu ani, a nimdeɛ nnim yi?’

Hiob 42:4
 ‘Tie ɛ, na menkasa.

Hiob 42:5
Wo ho asɛm kɛkɛ na metee,

Hiob 42:6
Ɛno nti na matwe asan no,

Hiob 42:7
Ɛbae sɛ, Awurade kaa nsɛm yi kyerɛɛ Hiob wiei no, Awurade ka kyerɛɛ Elifas a ofi Teman no sɛ:

Hiob 42:8
Enti momfa anantwinini ason ne adwennini ason, na monkɔ m’akoa Hiob nkyɛn, na mommɔ ɔhyew afɔre mma mo ho; na m’akoa Hiob na ɔbɛbɔ mpae ama mo. Ɔno nkutoo na mɛhwɛ n’anim, na me ne mo anni mo nkwaseasɛm nti, efisɛ moanka me ho nokwasɛm te sɛ m’akoa Hiob.”

Hiob 42:9
Ɛnna Elifas a ofi Teman ne Bildad a ofi Suha ne Sofar a ofi Naama no siim kɔyɛe nea Awurade ka kyerɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ; na Awurade tiee Hiob mpaebɔ.

Hiob 5:1
“Frɛ hwɛ ɛ! Obi wɔ hɔ a obegye wo so anaa?

Hiob 5:10
  Nea ɔma osu tɔ asase so,

Hiob 5:11
 Ɔde ahobrɛasefo tena nea ɛkorɔn,

Hiob 5:12
  Ɔsɛe anitefo atirimpɔw,

Hiob 5:13
 Ɔkyere anyansafo wɔn anifere mu,

Hiob 5:14
  Wɔtɔ sum mu awia,

Hiob 5:15
 Na ogye ohiani fi nkrante a efi wɔn anomu no ano,

Hiob 5:16
  Na ɔbrɛfo nya anidaso,

Hiob 5:17
 Hwɛ, nhyira ne ɔdesani a Onyankopɔn ka n’anim,

Hiob 5:18
  Na ɔno na opira, na ɔkyekyere so,

Hiob 5:19
 Obeyi wo afi ahohia asia mu,

Hiob 5:2
  Na ahisɛm kum ogyimifo,

Hiob 5:20
 Ɔkɔm bere obegye wo afi owu mu,

Hiob 5:21
 Ɔbɛkora wo afi tɛkrɛma mpire ano,

Hiob 5:22
  Wobɛserew ɔsɛe ne ɔkɔm,

Hiob 5:23
Efisɛ wo ne wuram abo po bɛyɛ apam,

Hiob 5:24
  Na wubɛhu sɛ wo ntomadan si hɔ dwoodwoo,

Hiob 5:25
Wubehu sɛ wo mma bɛdɔɔso pii,

Hiob 5:26
 wode onyinkyɛ na ɛbɛkɔ ɔdamoa mu,

Hiob 5:27
Hwɛ! Eyi na yɛahwehwɛ ahu. Saa na ɛte.

Hiob 5:3
  Me de, mahu ogyimifo a ogyee ntini,

Hiob 5:4
  Ne mma ne nkwagye ntam twe,

Hiob 5:5
  Wɔn a wodi kɔm bedi ne nnɔbae,

Hiob 5:6
Efisɛ mmusu mfifi mfi mfutuma mu,

Hiob 5:7
 Nanso wɔwoo onipa maa ɔhaw

Hiob 5:8
 Na me a, anka mɛhwehwɛ Onyankopɔn akyi kwan,

Hiob 5:9
 Nea ɔyɛ adekɛse a enni nhwehwem,

Hiob 6:1
Na Hiob gyee so sɛ:

Hiob 6:10
Ɛno mpo anka menya awerɛkyekye ara,

Hiob 6:11
M’ahoɔden ne dɛn, sɛ mede bɛtɔ me bo ase atwɛn?

Hiob 6:12
M’ahoɔden te sɛ abo ahoɔden anaa?

Hiob 6:13
 Ɛnyɛ ɔboa bi na enni me mu,

Hiob 6:14
Nea ɔde adɔe kame ne yɔnko no,

Hiob 6:15
Me nuanom twa nkontompo sɛ awɔw bere mu asu a ɛsen,

Hiob 6:16
Nsukyenee nti ani fono,

Hiob 6:17
Sɛ ɔhyew ka no a, etwitwa;

Hiob 6:18
N’akwan kɔntɔnkɔntɔn fa baabi;

Hiob 6:19
 Tema akwantemfo asafo no hwɛe,

Hiob 6:2
“O, sɛ anka wɔrekari m’awerɛhow,

Hiob 6:20
 Wɔn ani wui sɛ wɔde wɔn ani too so,

Hiob 6:21
 Saa ara na mo nso, monyɛ hwee;

Hiob 6:22
Maka akyerɛ mo sɛ momma me biribi anaa?

Hiob 6:23
 Anaa maka akyerɛ mo sɛ munnye me mfi ɔtamfo nsam?

Hiob 6:24
 Monkyerɛkyerɛ me, na mɛyɛ komm,

Hiob 6:25
 Sɛnea asɛntrenee si yɛ den fa!

Hiob 6:26
Nsɛm ho animka na mudwen,

Hiob 6:27
 Ayisaa so mpo morebɔ ntonto,

Hiob 6:28
 Na afei mompɛ ani pa nhwɛ me,

Hiob 6:29
 Mesrɛ mo, mompɛ mu bio ɛ, na mummmu ntɛnkyew;

Hiob 6:3
 Ɛno de anka ɛbɛsen mpoano ahwea duru,

Hiob 6:30
 Nea ɛnteɛ bi wɔ me tɛkrɛma so,

Hiob 6:4
Ade nyinaa so Tumfoɔ agyan tuatua me mu,

Hiob 6:5
Sɛ sare so afurum nya sare momono a, ɔteɛteɛm?

Hiob 6:6
 Wodi aduan hunu a nkyene nni mu?

Hiob 6:7
 Ade a me kra ampɛ sɛ ɛbɛka me no,

Hiob 6:8
 O, sɛ anka menya nea mibisa,

Hiob 6:9
Sɛ anka Onyankopɔn bɛpɛtɛw me,

Hiob 7:1
“Ɛnyɛ akodi na ɛwɔ hɔ ma ɔdesani asase so,

Hiob 7:10
Ɔrensan mma ne fie bio,

Hiob 7:11
Enti me nso merenka m’ano ntom.

Hiob 7:12
 Meyɛ ɛpo anaa asu mu bɔpɔn,

Hiob 7:13
Bere a mekae sɛ, ‘Me mpa bɛkyekye me werɛ,

Hiob 7:14
  Wode adaeso hunahunaa me,

Hiob 7:15
 Na ɛma me kra paw menewamsiw ne owu mmom

Hiob 7:16
  Afono me, merentena ase daa.

Hiob 7:17
Onipa desani ne hena a wubu no ɔkɛse,

Hiob 7:18
  Na wohwɛ no daa anɔpa,

Hiob 7:19
 Worenyi w’ani mfi me so de rekosi da bɛn?

Hiob 7:2
 Sɛ akoa pere hwehwɛ onwini ho,

Hiob 7:20
Sɛ mayɛ bɔne a, dɛn na mayɛ wo, nnipa hwɛfo,

Hiob 7:21
Dɛn nti na womfa me mmarato mfiri me,

Hiob 7:3
 Saa ara na wɔama madi asram hunu,

Hiob 7:4
Sɛ mekɔda a, meka sɛ, ‘Da bɛn na mɛsɔre na anadwo atwam akɔ?’

Hiob 7:5
  Me honam fura mmoawa ne dɔte abon;

Hiob 7:6
  Me nna yɛ hare sen ɔnwemfo akurokurowa,

Hiob 7:7
Kae sɛ me nkwa yɛ mframa;

Hiob 7:8
Nea n’aniwa hu me no, ɔrenhu me bio;

Hiob 7:9
 Sɛnea omununkum sa na ɛkɔ no,

Hiob 8:1
  Ɛnna Suhini Bildad gyee so sɛ:

Hiob 8:10
 So ɛnyɛ wɔn na wɔbɛkyerɛ wo na wɔaka akyerɛ wo anaa,

Hiob 8:11
  Nkyɛkyerɛ fifi nea ɔwora nni?

Hiob 8:12
  Ɛda so wɔ ne frɔmfrɔmyɛ mu a wɔntwae no,

Hiob 8:13
 Saa ara na wɔn a wɔn werɛ fi Onyankopɔn nyinaa akwan te,

Hiob 8:14
  efisɛ wotwa n’ahotoso fi hɔ,

Hiob 8:15
Obetweri ne dan, nanso ɛrennyina;

Hiob 8:16
  Ɔyɛ frɔmfrɔm owia ano,

Hiob 8:17
Ne ntini mantammantam abokuw ho,

Hiob 8:18
  Sɛ wɔsɛe no fi ne trabea a,

Hiob 8:19
  Hwɛ, sɛ ne kwan ho ahosɛpɛw te ne no,

Hiob 8:2
“Enkosi bere bɛn na wobɛka eyinom,

Hiob 8:20
  Hwɛ, Onyankopɔn mpo nea odi mu,

Hiob 8:21
  kosi sɛ ɔde ɔserew bɛhyɛ w’anom ma,

Hiob 8:22
Aniwu na wɔde befura wɔn a wɔtan wo,

Hiob 8:3
  So Onyankopɔn bɛkyea atemmu,

Hiob 8:4
  Sɛ wo mma ayɛ no bɔne a,

Hiob 8:5
 Sɛ wo ara wohwehwɛ Onyankopɔn akyi kwan,

Hiob 8:6
  sɛ wo ho tew na woteɛ a,

Hiob 8:7
 Na sɛ mpo wo mfiase yɛ ketewa a,

Hiob 8:8
  Mesrɛ wo, bisa awo ntoatoaso ɛ,

Hiob 8:9
 Na yɛn de, nnɛra nko ara na yefi bae,

Hiob 9:1
Ɛnna Hiob buae gyee so sɛ:

Hiob 9:10
Wɔyɛ nneɛma akɛse a enni nhwehwɛm,

Hiob 9:11
Hwɛ! Otwa me ho a minhu no,

Hiob 9:12
Hwɛ! Ohwim kɔ. Na hena na obetumi asiw no kwan?

Hiob 9:13
Onyankopɔn de, ɔrensianka n’abufuw;

Hiob 9:14
Mene hena a mebua no!

Hiob 9:15
Na m’asɛm yɛ dɛ de, nanso merenyi ano.

Hiob 9:16
  Sɛ mefrɛ na ogye me so a,

Hiob 9:17
Ɔno na ɔde ahum apirapira me

Hiob 9:18
  Ɔmma minnya ahomeye,

Hiob 9:19
  Sɛ wodi no ɔhoɔdenfo tumi so a, anka: Ɔnni!

Hiob 9:2
“Ampa ara minim sɛ saa na ɛte,

Hiob 9:20
  Sɛ meteɛ mpo a, anka m’ano bɛbu me fɔ,

Hiob 9:21
 Me de, midi mu de, nanso mimmu me ho;

Hiob 9:22
  Ne nyinaa yɛ ade biako; enti na mise:

Hiob 9:23
 Sɛ mpire kum mpofirim a,

Hiob 9:24
Wɔde asase ahyɛ ɔbɔnefo nsa;

Hiob 9:25
  Na me nna ho yɛ hare sene ommirikatuni;

Hiob 9:26
  Ɛsen kɔ sɛ demmire nkyɛkyerɛ hyɛn,

Hiob 9:27
 Sɛ mise: Me werɛ bɛfi m’apinisi,

Hiob 9:28
Me yaw nyinaa bɔ me hu;

Hiob 9:29
  Na sɛ wobɛbu me fɔ a,

Hiob 9:3
  Sɛ ɔpɛ sɛ ɔne no yiyi ano a,

Hiob 9:30
Sɛ mede sukyerɛmma nsu guare,

Hiob 9:31
 ɛno nso wode me bɛto amoa mu,

Hiob 9:32
Efisɛ ɔnyɛ onipa te sɛ me na me ne no ayiyi nsɛm ano,

Hiob 9:33
Nso ɔsentwamfo bi nni hɔ a obedi yɛn ntam asɛm,

Hiob 9:34
Ma onyi n’abaa mfi me so,

Hiob 9:35
Ɛnna anka mɛkasa a merensuro no,

Hiob 9:4
 Koma mu nyansafo ne tumi mu hoɔdenfo no,

Hiob 9:5
   Otutu mmepɔw mpatuw mu,

Hiob 9:6
  Ɔwosow asase fi n’atrae,

Hiob 9:7
  Ɔhyɛ owia, na ɛmpue;

Hiob 9:8
  Ɔno nko na ɔtrɛw ɔsoro mu,

Hiob 9:9
 Ɔyɛɛ Nsorommason, Nyɛntrɛnte ne Akokɔtan-ne-ne-mma

Nnwom 1:1
Nhyira ne onipa a ɔnnantew nnebɔneyɛfo agyina mu,

Nnwom 1:141
(Nnwom  – )

Nnwom 1:2
Na mmom n’ani gye Awurade mmara ho,

Nnwom 1:3
  Ɔte sɛ dua

Nnwom 1:4
  Na abɔnefo de, wɔnte sa,

Nnwom 1:5
 Enti abɔnefo rennyina atemmu mu,

Nnwom 1:6
Efisɛ Awurade nim treneefo kwan,

Nnwom 10:1
  O Awurade, dɛn nti na wugyina akyirikyiri?

Nnwom 10:10
  Ɔkotow, ɔdɛɛdɛɛ,

Nnwom 10:11
Ɔka ne komam sɛ: “Onyankopɔn werɛ afi.

Nnwom 10:12
O Awurade, sɔre ɛ. O Onyankopɔn, ma wo nsa so ɛ.

Nnwom 10:13
  Adɛn nti na ɔbɔnefo yi Onyankopɔn ahi

Nnwom 10:14
  Woahu, efisɛ wo na wohwɛ ɔhaw ne awerɛhow,

Nnwom 10:15
  Bubu abɔnefo basa,

Nnwom 10:16
Awurade yɛ hene kosi mmeresanten, kosi daa;

Nnwom 10:17
  O Awurade, wobɛtie nea ahobrɛasefo pɛ,

Nnwom 10:18
  sɛ wubedi ayisaa ne nea wɔhyɛ no soɔ no asɛm,

Nnwom 10:2
Ahantan nti nnebɔneyɛfo tiw mmɔborɔni denneennen;

Nnwom 10:3
 Na ɔbɔnefo hoahoa ne ho ade a ne kra kɔn dɔ ho,

Nnwom 10:4
  Ɔbɔnefo hwene dwa ahun ka sɛ: Hwee mfa ne ho.

Nnwom 10:5
N’akwan si no yiye daa nyinaa.

Nnwom 10:6
Ɔka ne komam sɛ: “Merenhim ara da; 

Nnwom 10:7
  Nnome, nkontomposɛm ne amimdi ahyɛ n’anom ma,

Nnwom 10:8
  Ɔtratra nkuraa hintabea,

Nnwom 10:9
  Obuw kokoam sɛ gyata a ɔwɔ ne tu mu,

Nnwom 100:1
 Asase so aman nyinaa, mommɔ ose mma Awurade.

Nnwom 100:2
Momfa anigye nsom Awurade.

Nnwom 100:3
Munhu sɛ Awurade ne Onyankopɔn.

Nnwom 100:4
 Momfa aseda nhyɛn n’aponkɛse mu,

Nnwom 100:5
Na Awurade ye,

Nnwom 101:1
 Mɛto adɔeɛ ne atemmuo ho dwom,

Nnwom 101:2
Mede nimdeɛ bɛfa pɛyɛ kwan so.

Nnwom 101:3
 Meremma ahuhusɛm

Nnwom 101:4
 Koma kɔntɔnkye mpare me,

Nnwom 101:5
Obiara a ɔsɛe ne yɔnko din kokoam no,

Nnwom 101:6
Asase so anokwafo na m’ani wɔ wɔn so,

Nnwom 101:7
Ɔdaadaafo biara rentena me fie.

Nnwom 101:8
Anɔpa biara mɛsɛe asase so abɔnefoɔ nyinaa,

Nnwom 102:1
 O Awurade, tie me mpaebɔ ɛ;

Nnwom 102:10
 Efi w’abufuw ne w’anibere nti,

Nnwom 102:11
 Me nna te sɛ sunsuma a ɛretwam,

Nnwom 102:12
 Na wo Awurade de, wowɔ hɔ daa daa,

Nnwom 102:13
Wobɛsɔre, abehu Sion mmɔbɔ,

Nnwom 102:14
Wo nkoa nya n’abo ho anigye,

Nnwom 102:15
 Enti amanaman besuro Awurade din,

Nnwom 102:16
 Sɛ Awurade akyekye Sion;

Nnwom 102:17
 Ɔbɛdan n’ani akyerɛ onnibie mpaebɔ,

Nnwom 102:18
 Wɔbɛtwerɛw eyi ama nkyirimma,

Nnwom 102:19
 Ɔbrɛ n’ani ase hwɛ fam fi ne soro kronkronbea hɔ,

Nnwom 102:2
Mfa w’anim nhintaw me m’ahohia da,

Nnwom 102:20
Sɛ obetie deduani apinisi,

Nnwom 102:21
na wɔabɔ Awurade din wɔ Sion,

Nnwom 102:22
 da a aman bɛbom aboaboa wɔn ho ano

Nnwom 102:23
 Wagow me tumi mu ɔkwan mu,

Nnwom 102:24
Mekae sɛ: “O me Nyankopɔn,

Nnwom 102:25
Teteete na wotoo asase fapem,

Nnwom 102:26
 Ɛno de, ɛbɛsɛe, na wo de, wugyina hɔ daa.

Nnwom 102:27
Nanso wo de, wonsesa da, 

Nnwom 102:28
Wo nkoa mma bɛtena ase,

Nnwom 102:3
Na me nna ahi sɛ owusiw,

Nnwom 102:4
Me koma abotow na akisa sɛ fan,

Nnwom 102:5
 M’apinisi nne nti

Nnwom 102:6
 Mete sɛ sare so pokupoku,

Nnwom 102:7
 Misi pɛ, mete sɛ akasanoma

Nnwom 102:8
 Da adesae m’atamfo bɔ me ahohora,

Nnwom 102:9
Na madi nso sɛ paanoo;

Nnwom 103:1
 O me kra, hyira Awurade,

Nnwom 103:10
Onsusuw yɛn bɔne so ne yɛn nni,

Nnwom 103:11
 Na sɛnea ɔsoro ware sen asase no,

Nnwom 103:12
Sɛnea apuei ne atɔe ntam ware no,

Nnwom 103:13
 Sɛ agya yam hyehye no ne mma ho no,

Nnwom 103:14
 Na onim yɛn nipaban;

Nnwom 103:15
 Onipa dasani de, ne nna te sɛ sare,

Nnwom 103:16
 Sɛ mframa bɔ fa ne so a, na onni hɔ,

Nnwom 103:17
Nanso Awurade adɔe de, 

Nnwom 103:18
 ma wɔn a wodi n’apam so,

Nnwom 103:19
Awurade de n’agua asi soro,

Nnwom 103:2
O me kra, hyira Awurade,

Nnwom 103:20
 O Awurade, abɔfo, munhyira no,

Nnwom 103:21
Awurade asafodɔm nyinaa, munhyira no,

Nnwom 103:22
 Awurade nnwuma nyinaa, munhyira no,

Nnwom 103:3
Ɔno na ɔde wo mfomso nyinaa kyɛ wo,

Nnwom 103:4
Ɔno na ogye wo nkwa fi amoa mu,

Nnwom 103:5
Ɔno na ɔde adepa hyɛ  w’afono ma,

Nnwom 103:6
Awurade di asɛntrenee,

Nnwom 103:7
 Ɔde n’akwan kyerɛɛ Mose,

Nnwom 103:8
Awurade yɛ mmɔborɔhunufo ne ɔdomfo,

Nnwom 103:9
 Ɔrenham nkosi daapem,

Nnwom 104:1
  O me kra, hyira Awurade.

Nnwom 104:10
 Oyi nsuaniwa, abon mu,

Nnwom 104:11
 Ɛma wuram mmoa nyinaa nom bi,

Nnwom 104:12
 Ɛso na wim nnomaa tetee,

Nnwom 104:13
 Ofi ne soro mpia mu gu mmepɔw so nsu,

Nnwom 104:14
 Ɔma wura fifi ma afieboa,

Nnwom 104:15
 Na nsa ama ɔdesani koma atɔ ne yam,

Nnwom 104:16
 Wɔma Awurade nnua nso mee,

Nnwom 104:17
Ɛhɔ na nnomaa yɛ wɔn mmerebuw;

Nnwom 104:18
Mmepɔw atenten yɛ abotan so mmirekyi tenabea;

Nnwom 104:19
Ɔhyɛ ɔsram sɛ ɛnkyerɛ bere mu nsakrae;

Nnwom 104:2
 Wufura hann sɛ ntama,

Nnwom 104:20
 Woma sum duru, na ade sa,

Nnwom 104:21
Gyataforo bobom pɛ hanam

Nnwom 104:22
Sɛ owia pue a, wɔtwe wɔn ho,

Nnwom 104:23
Onipa fi adi kɔ n’adwuma

Nnwom 104:24
O Awurade, wo nnwuma dɔɔso dɛn ara!

Nnwom 104:25
Ɛpo kɛse a ɛtrɛw kakraa yi,

Nnwom 104:26
Ɛso na ahyɛn kɔ;

Nnwom 104:27
 Wɔn nyinaa hwɛ wo kwan

Nnwom 104:28
Nea wode ma wɔn na wɔtase.

Nnwom 104:29
Sɛ wode w’anim hintaw a, wɔyɛ basaa;

Nnwom 104:3
 ɔde ne mpia sɛm nsu so,

Nnwom 104:30
Sɛ wosoma wo honhom kɔ a, wode bɔ wɔn,

Nnwom 104:31
 ma Awurade anuonyam ntena hɔ daa,

Nnwom 104:32
Ɔno na ɔhwɛ asase na ɛwosow,

Nnwom 104:33
 Mete ase yi, mɛto dwom ama Awurade,

Nnwom 104:34
 Ɔmma m'adwene yi nyɛ no fɛ,

Nnwom 104:35
  Ma nnebɔneyɛfo nsa asase so,

Nnwom 104:4
 Ɔde mframa yɛ n’abɔfo,

Nnwom 104:5
  Ɔde asase atim ne nnyinaso so,

Nnwom 104:6
 Wode ebun kataa so sɛ ntama,

Nnwom 104:7
W’animka nti eguanguanee,

Nnwom 104:8
 mmepɔw momaa wɔn ho so, ɛsen kɔɔ abon mu,

Nnwom 104:9
 Woatwa hye sɛ ɛnntra,

Nnwom 105:1
  Monna Awurade ase, mommɔ ne din,

Nnwom 105:10
 na ɔde sii hɔ maa Yakob sɛ ahyɛde,

Nnwom 105:11
 sɛ: Wo na mede Kanaan asase mɛma wo

Nnwom 105:12
Saa bere no na wɔnnɔɔso,

Nnwom 105:13
 Na wɔnenam fi ɔman mu kɔ ɔman mu,

Nnwom 105:14
Wamma onipa biara ansisi wɔn,

Nnwom 105:15
 sɛ: “Mommfa mo nsa nnka me nkurɔfo a masra wɔn no,

Nnwom 105:16
 Na ɔmaa ɔkɔm baa asase no so;

Nnwom 105:17
Ɔsomaa ɔbarima bi dii wɔn anim,

Nnwom 105:18
 Wɔde mpokyerɛ miaa ne nan,

Nnwom 105:19
 kosii bere a n’asɛm baa mu,

Nnwom 105:2
Monto dwom mma no, monto ayeyi dwom mma no,

Nnwom 105:20
Ɔhene no soma ma wokoyii no,

Nnwom 105:21
Ɔde no sii ne fie so panyin,

Nnwom 105:22
Sɛ ɔnkyekyere ɔhene asafohene sɛnea ne kra pɛ,

Nnwom 105:23
Ɛnna Israel nso baa Egypt,

Nnwom 105:24
Onyankopɔn maa ne man ase trɛwee,

Nnwom 105:25
Ɔdan wɔn koma ma wɔtan ne man,

Nnwom 105:26
 Ɔsomaa n’akoa Mose; ne Aaron

Nnwom 105:27
Wɔyɛɛ ne nsɛnkyerɛnne wɔ wɔn mu,

Nnwom 105:28
Ɔsomaa sum maa no durui sum,

Nnwom 105:29
Ɔdanee wɔn nsu mogya,

Nnwom 105:3
Momfa ne din kronkron no nhoahoa mo ho.

Nnwom 105:30
Wɔn asase dɔɔ mponkyerɛn manyamanya,

Nnwom 105:31
 Ɔkasae, na anwansena borebore bae,

Nnwom 105:32
Ɔde amparuwbo yɛɛ osu tɔ guu wɔn so,

Nnwom 105:33
Ɛnna ɔbobɔɔ wɔn bobe ne wɔn borɔdɔma nnua,

Nnwom 105:34
 Ɔkasae, na ntuntummɛ bae

Nnwom 105:35
 na wɔbɛwee wɔn asase no so nhaban nyinaa;

Nnwom 105:36
Ɛnna ɔbobɔɔ wɔn asase so mmakan nyinaa,

Nnwom 105:37
Oyii wɔn fii hɔ de dwetɛ ne sika kaa wɔn ho kɔe;

Nnwom 105:38
Wofii hɔ no, Egyptfo dii ahurusi,

Nnwom 105:39
Ɔtrɛw omununkum mu yɛɛ nkataso,

Nnwom 105:4
Monhwehwɛ Awurade ne n’ahoɔden.

Nnwom 105:40
Wobisae, na ɔmaa wɔn nkokɔhwerew,

Nnwom 105:41
Ɔpaee ɔbotan mu ma nsu fii mu bae;

Nnwom 105:42
 Na ɔkaee n’asɛm kronkron no,

Nnwom 105:43
Enti oyii ne man maa wɔde abotɔyam fii adi,

Nnwom 105:44
Nkakrankakra, ɔde amanaman no nsase maa wɔn,

Nnwom 105:45
Na ama wɔadi n’ahyɛde ne ne mmara so.

Nnwom 105:5
Monkae n’anwanwade a wayɛ,

Nnwom 105:6
O n’akoa Abraham asefo,

Nnwom 105:7
Ɔno ne Awurade, yɛn Nyankopɔn;

Nnwom 105:8
 Ɔkae n’apam no de kosi daa,

Nnwom 105:9
 apam a ɔne Abraham pamee no,

Nnwom 106:1
 Munyi Yah ayɛ!

Nnwom 106:10
Ogyee wɔn fii wɔn a wokyi wɔn no nsam,

Nnwom 106:11
Nsu no twiw faa wɔn atamfo no so;

Nnwom 106:12
Ɛnna wogyee ne nsɛm dii,

Nnwom 106:13
Nanso ankyɛ na wɔn werɛ fii ne nnwuma;

Nnwom 106:14
 Na wɔn kɔn dɔe ntraso sare so,

Nnwom 106:15
Ɛnna ɔde wɔn abisade maa wɔn,

Nnwom 106:16
 Na wɔn ani beree Mose wɔ nsraban no mu,

Nnwom 106:17
Ɛno nti asase buee n’anom menee Datan,

Nnwom 106:18
Ogya bɛhyew wɔn asafo no;

Nnwom 106:19
Bio nso wɔyɛɛ nantwi ba wɔ Horeb,

Nnwom 106:2
Hena na obetumi aka Awurade nnwuma akɛse ho asɛm,

Nnwom 106:20
 Na wɔsesaa wɔn anuonyam

Nnwom 106:21
Wɔn werɛ fii Onyankopɔn, wɔn Gyefo no,

Nnwom 106:22
Nea ɔyɛɛ anwonwade wɔ Ham asase so,

Nnwom 106:23
  Na ose anka ɔbɛsɛe wɔn,

Nnwom 106:24
Wɔtoo asase fɛɛfɛ no ho mpe,

Nnwom 106:25
Wonwiinwii wɔ wɔn ntamadan mu,

Nnwom 106:26
Enti ɔmaa ne nsa so de kaa ntam tiaa wɔn

Nnwom 106:27
na wabɔ wɔn asefo agu amanaman mu,

Nnwom 106:28
Wɔde wɔn ho kɔbɔɔ Baal Peor ho,

Nnwom 106:29
 na wɔde wɔn nneyɛe yii no ahii,

Nnwom 106:3
 Nhyira ne wɔn a wokura atemmu mu,

Nnwom 106:30
 Na Pinehas sɔre gyina patae,

Nnwom 106:31
 Na wobuu eyi trenee maa no

Nnwom 106:32
Bio nso, wogyigyee no wɔ Meriba nsu ho,

Nnwom 106:33
Wɔhyɛɛ ne honhom ahometew,

Nnwom 106:34
 Wɔankunkum aman

Nnwom 106:35
 mmom wɔde wɔn ho frafraa amanaman no,

Nnwom 106:36
 Na wɔsom wɔn ahoni,

Nnwom 106:37
Wɔde wɔn mmabarima ne wɔn mmabea

Nnwom 106:38
Enti wohwiee mogya a edi bem gui;

Nnwom 106:39
Wɔde wɔn nnwuma guu wɔn ho fi,

Nnwom 106:4
O Awurade, kae me sɛnea wodom wo man no,

Nnwom 106:40
Ɛnna Awurade abufuw dɛw tiaa ne man,

Nnwom 106:41
Enti ɔde wɔn hyɛɛ amanaman no nsa,

Nnwom 106:42
Wɔn atamfo no hyɛɛ wɔn so,

Nnwom 106:43
Mpɛn pii na ogyee wɔn,

Nnwom 106:44
Ohuu wɔn ahohia; na otiee wɔn sufrɛ.

Nnwom 106:45
 Wɔn nti, ɔkaee apam a ɔyɛe no,

Nnwom 106:46
 Na ɔmaa wɔn a wɔfaa wɔn nnommum nyinaa

Nnwom 106:47
O Awurade yɛn Nyankopɔn, gye yɛn;

Nnwom 106:48
Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn no

Nnwom 106:5
 na minhu wɔn a woapaw wɔn no yiyedi,

Nnwom 106:6
Yɛne yɛn agyanom ayɛ bɔne,

Nnwom 106:7
Yɛn agyanom a na wɔwɔ Egypt de,

Nnwom 106:8
Nanso ne din nti, ogyee wɔn,

Nnwom 106:9
Ɔteɛteɛɛ mmɛw po no ma ɛyowee,

Nnwom 107:1
 Monna Awurade ase, na oye,

Nnwom 107:10
 Wɔn a wɔtraa sum ne sum kabii mu,

Nnwom 107:107150
(Nnwom  – )

Nnwom 107:11
Efisɛ wɔtew Onyankopɔn nsɛm ho atua;

Nnwom 107:12
Enti ɔde ɔhaw brɛɛ wɔn koma ase;

Nnwom 107:13
Na wosu frɛɛ Awurade wɔn ahohia mu;

Nnwom 107:14
Oyii wɔn fii esum ne esum kabii mu;

Nnwom 107:15
 O Wɔnkamfo Awurade, n’adɔe ho,

Nnwom 107:16
 Sɛ wabubu kɔbere apon,

Nnwom 107:17
  Agyimifo, wɔn mmarato kwan

Nnwom 107:18
Wɔn kra kyii aduan biara,

Nnwom 107:19
 Na wosu frɛɛ Awurade wɔn ahohia mu,

Nnwom 107:2
Ma wɔn a Awurade agye wɔn nka saa,

Nnwom 107:20
Ɔmaa n’asɛm bɛsaa wɔn yare,

Nnwom 107:21
 O Wɔnkamfo Awurade, n’adɔe ho,

Nnwom 107:22
 Na wɔmmɔ aseda afɔre,

Nnwom 107:23
Wɔn a wɔde ahyɛn kɔ po so,

Nnwom 107:24
wɔn na wɔahu Awurade nnwuma,

Nnwom 107:25
 na ɔka ma ahum kɛse tu,

Nnwom 107:26
Wɔkɔ sorosoro,

Nnwom 107:27
Wɔtɔ ntintan te sɛ ɔsabofo,

Nnwom 107:28
Ɛba saa a wosu frɛ Awurade wɔn ahohia mu;

Nnwom 107:29
Ɔma ahum no yɛ komm,

Nnwom 107:3
na waboaboa wɔn ano afi nsase no so,

Nnwom 107:30
Na wɔn ani gye sɛ ayɛ komm,

Nnwom 107:31
 O Wɔnkamfo Awurade, n’adɔe ho,

Nnwom 107:32
 Na wɔmma no so ɔman ahyiae mu,

Nnwom 107:33
 Ɔma nsubɔnten dane sare,

Nnwom 107:34
Ɔma asase pa dan tɛpa,

Nnwom 107:35
Ɔma sare so dan ɔtare,

Nnwom 107:36
Ɛhɔ na ɔma wɔn a ɔkɔm de wɔn tena,

Nnwom 107:37
Wɔyɛ mfuw, na wɔyeyɛ bobe nturo,

Nnwom 107:38
Ohyira wɔn ma wɔyɛ bebree;

Nnwom 107:39
Nanso nhyɛso ne ɔhaw ne awerɛhow nti,

Nnwom 107:4
Wokyinkyinii sare so,

Nnwom 107:40
Ɔde animtiaabu gu mmapɔmma so,

Nnwom 107:41
Nanso ɔma ohiani so fi amanehunu mu,

Nnwom 107:42
Treneefo behu na wɔadi ahurusi;

Nnwom 107:43
 Obiara a ɔyɛ onyansafo no, ma ommu eyinom,

Nnwom 107:5
Ɔkɔm dee wɔn, na osukɔm nso dee wɔn;

Nnwom 107:6
Na wosu frɛɛ Awurade, wɔn ahohia mu,

Nnwom 107:7
na ɔde wɔn faa ɔkwantrenee so,

Nnwom 107:8
O Wɔnkamfo Awurade, n’adɔe ho,

Nnwom 107:9
 Na wama ɔkra a osukɔm de no amee;

Nnwom 108:1
  Me koma atim, O Onyankopɔn,

Nnwom 108:10
Hena na ɔde me bɛkɔ kurow dennen no mu,

Nnwom 108:11
Ɛnyɛ wo, Onyankopɔn, na woatow yɛn akyene yi,

Nnwom 108:12
O gye yɛn fi ahohia mu,

Nnwom 108:13
Yɛde Onyankopɔn na ɛbɛyɛ mmaninne,

Nnwom 108:2
Sanku, nyan ɛ; sankuten, wo nso nyan.

Nnwom 108:3
O Awurade, mɛda wo ase, aman mu,

Nnwom 108:4
 Na w’adɔe so tra ɔsoro,

Nnwom 108:5
O Onyankopɔn, ma wo ho so tra ɔsoro;

Nnwom 108:6
Nea ɛbɛyɛ na wɔagye w’adɔfo nti,

Nnwom 108:7
 Onyankopɔn akasa ne kronkronyɛ mu:

Nnwom 108:8
Gilead yɛ me dea; Manase yɛ me dea,

Nnwom 108:9
Moab yɛ me guasɛn.

Nnwom 109:1
  O m’ayeyi Nyankopɔn, mmua w’ano.

Nnwom 109:10
Ma ne mma mmɔ asesa, nkyinkyin nsrɛsrɛ ade,

Nnwom 109:11
Ma ɔpempensifo nsa nka nea ɔwɔ nyinaa,

Nnwom 109:12
 Mma obiara adɔe nnkyɛre mmma no,

Nnwom 109:13
Ma wɔntɔre n’asefo,

Nnwom 109:14
Ma Awurade nkae n’agyanom amumɔyɛ,

Nnwom 109:15
Ma ɛntena Awurade anim daa;

Nnwom 109:16
Efisɛ wankae anyi adɔe adi,

Nnwom 109:17
 Sɛ ɔdɔɔ nnuabɔ nti, ma no mmra ne so;

Nnwom 109:18
 Sɛ ɔfuraa nnome sɛ ntama nti,

Nnwom 109:19
Ma ɛnyɛ sɛ ntama a ofura

Nnwom 109:2
Na abɔnefo ne nkontompofo abue wɔn ano atia me,

Nnwom 109:20
 Ma eyi nyɛ me ho asɛmpɛfo akatua a efi Awurade nsam,

Nnwom 109:21
 Na wo, O Onyankopɔn, m’Awurade,

Nnwom 109:22
 Na meyɛ mmɔborɔni ne ohiani,

Nnwom 109:23
 Mekɔ sɛ anadwo sunsuma,

Nnwom 109:24
 Mmuadadi nti, me nkotodwe popo,

Nnwom 109:25
Me de, madan ahohora ama wɔn.

Nnwom 109:26
 Boa me, O Awurade, me Nyankopɔn,

Nnwom 109:27
Na ma wonhu sɛ ɛyɛ wo nsa,

Nnwom 109:28
Ma wɔnnome,

Nnwom 109:29
Ma wɔn a wɔne me di asi no mfura animguase,

Nnwom 109:3
 na wɔde nitansɛm atwa me ho ahyia,

Nnwom 109:30
Mede m’ano bɛkamfo Awurade pii,

Nnwom 109:31
Na obegyina ohiani nifa so,

Nnwom 109:4
Wɔde ɔsɔretia tua me dɔ so ka;

Nnwom 109:5
Wɔde bɔne tua me papayɛ so ka,

Nnwom 109:6
Fa ɔbɔnefoɔ si ne so,

Nnwom 109:7
Sɛ wobu no atɛn a, ma onni fɔ,

Nnwom 109:8
Ma ne nna nyɛ kakraa bi;

Nnwom 109:9
Ma ne mma nyɛ nnyanka

Nnwom 11:1
  Awurade ne me guankɔbea:

Nnwom 11:2
  Na hwɛ, abɔnefo kuntunu wɔn ta mu,

Nnwom 11:3
  Sɛ wɔsɛe nnyinasoɔ no a,

Nnwom 11:4
Awurade wɔ n’asɔrefie kronkron no mu.

Nnwom 11:5
Awurade sɔ ɔtreneeni hwɛ,

Nnwom 11:6
 Ɔbɛma asraman aduru abɔnefo,

Nnwom 11:7
  Na Awurade yɛ ɔtreneeni, na ɔpɛ asɛntrenee,

Nnwom 110:1
  Asɛm a Awurade asɛm a osee me wura ni:

Nnwom 110:2
Wo tumidi poma no, Awurade bɛsoma afi Sion,

Nnwom 110:3
Wo man bɛyi wɔn yam ama koraa, da a wobɛkyerɛ wo tumi no.

Nnwom 110:4
Awurade aka ntam na ɔrennu ne ho:

Nnwom 110:5
Awurade a ɔwɔ wo nifa so no

Nnwom 110:6
Obebu atɛn amanaman no mu;

Nnwom 110:7
Ɔkwan no so asuten mu nsu na ɔbɛnom.

Nnwom 111:1
  Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 111:10
  Nyansa mfiase ne Awurade suro,

Nnwom 111:2
Awurade nnwuma yɛ akɛse,

Nnwom 111:3
Ne nnwuma yɛ nidi ne anuonyam nko ara,

Nnwom 111:4
Wama n’anwanwade ayɛ nkae ade.

Nnwom 111:5
 Ɔma wɔn a wosuro no no aduan,

Nnwom 111:6
 Wayi ne nneyɛe tumi akyerɛ ne man, 

Nnwom 111:7
Ne nsa ano adwuma yɛ nokware ne atemmu,

Nnwom 111:8
Etintim hɔ daa daa,

Nnwom 111:9
Wasoma ogye abrɛ ne man,

Nnwom 112:1
 Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 112:10
Ɔbɔnefoɔ bɛhunu ama no ayɛ no ahi,

Nnwom 112:2
N’asefo bɛyɛ kɛse asase so,

Nnwom 112:3
Ahonyade ne ade dodow wɔ ne fie;

Nnwom 112:4
  Hann pue sum mu ma nnipa tenenee,

Nnwom 112:5
  Onipa a ɔyɛ adom na ɔde fɛm no yɛ onipa pa,

Nnwom 112:6
Na ɔrenhim da biara da,

Nnwom 112:7
  Akwanmusɛmmɔne renyi no hu,

Nnwom 112:8
  Ne koma atim, ɔrensuro

Nnwom 112:9
Ɔtow pete, ɔyɛ ahiafo yiye;

Nnwom 113:1
 Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 113:2
Nhyira nka Awurade din

Nnwom 113:3
 Efi owiapuee kɔpem n’atɔe,

Nnwom 113:4
Awurade wɔ ɔsorosoro, aman nyinaa so;

Nnwom 113:5
Hena na ɔte sɛ Awurade, yɛn Nyankopɔn,

Nnwom 113:6
 na ɔbrɛ ne ho ase hwɛ fam,

Nnwom 113:7
Ɔma mmɔborɔni so fi mfutuma mu,

Nnwom 113:8
 sɛ ɔde no bɛtra mmapɔmma nkyɛn,

Nnwom 113:9
 Ɔma ɔbaabonini nya ofi tra mu,

Nnwom 114:1
  Bere a Israel fii Egypt,

Nnwom 114:2
Yuda bɛyɛɛ ne kronkronbea,

Nnwom 114:3
Ɛpo hui, na eguanee;

Nnwom 114:4
Mmepɔw huruhuruwii sɛ adwennini yi,

Nnwom 114:5
Ɛpo, dɛn na ɛyɛ wo a enti wuguanee?

Nnwom 114:6
 O Mmepɔw, sɛ muhuruhuruw sɛ adwennini,

Nnwom 114:7
O asase, popo Awurade anim,

Nnwom 114:8
Ɔno a ɔmaa ɔbotan dan ɔtare,

Nnwom 115:1
  Ɛnyɛ yɛn, O Awurade, ɛnyɛ yɛn,

Nnwom 115:10
O Aaron fie, momfa mo ho nto Awurade so;

Nnwom 115:11
Mo a musuro Awurade, momfa mo ho nto Awurade so;

Nnwom 115:12
Awurade akae yɛn; obehyira yɛn,

Nnwom 115:13
Obehyira wɔn a wosuro Awurade,

Nnwom 115:14
Awurade bɛma mo adɔɔso,

Nnwom 115:15
Mone wɔn a Awurade ahyira mo;

Nnwom 115:16
Ɔsoro yɛ Awurade soro,

Nnwom 115:17
 Ɛnyɛ awufo na wɔyi Awurade ayɛ,

Nnwom 115:18
 Na yɛn de, yebehyira Awurade

Nnwom 115:2
Dɛn nti na amanaman no nka sɛ:

Nnwom 115:3
 Na yɛn Nyankopɔn wɔ ɔsoro,

Nnwom 115:4
Wɔn ahoni yɛ dwetɛ ne sika,

Nnwom 115:5
Wɔwɔ ano, nanso wɔnkasa;

Nnwom 115:6
Wɔwɔ aso, nanso wɔnte asɛm.

Nnwom 115:7
Wɔwɔ nsa, nanso wɔmfa nso ade mu;

Nnwom 115:8
 Wɔn a wɔyɛ wɔn te sɛ wɔn ara,

Nnwom 115:9
 O Israel, fa wo ho to Awurade so.

Nnwom 116:1
  Medɔ Awurade,

Nnwom 116:10
 Magye adi, mpo bere a mekae sɛ:

Nnwom 116:11
 Mekae m’abotu mu sɛ:

Nnwom 116:12
 Dɛn na mede bɛhyɛ Awurade ananmu,

Nnwom 116:13
 Mɛma nkwagye kuruwa so,

Nnwom 116:14
 Mede m’aboade mɛma Awurade,

Nnwom 116:15
Awurade ahotefo wu de,

Nnwom 116:16
O Awurade,

Nnwom 116:17
 Wo na mɛbɔ wo aseda afɔre,

Nnwom 116:18
 Mede m’aboade mɛma Awurade,

Nnwom 116:19
 Awurade fi adiwo hɔ,

Nnwom 116:2
 Sɛ wabrɛ n’aso ase ama me,

Nnwom 116:3
  Owu nhama kyekyeree me,

Nnwom 116:4
Na Awurade din na mebɔe sɛ:

Nnwom 116:5
 Ɔdomfoɔ ne ɔtreneeni ne Awurade;

Nnwom 116:6
Awurade hwɛ ayemfo,

Nnwom 116:7
O me kra, san kɔ wo homebea,

Nnwom 116:8
 Na woayi me kra afi owu mu,

Nnwom 116:9
Mɛnantew Awurade anim,

Nnwom 117:1
 Amanaman nyinaa, munyi Awurade ayɛ;

Nnwom 117:2
 Na n’adɔe so yɛn so,

Nnwom 118:1
 Monna Awurade ase, na oye,

Nnwom 118:10
 Amanaman nyinaa atwa me ho ahyia,

Nnwom 118:11
Wotwaa me ho hyiae, yiw, wotwaa me ho nyinaa hyiae,

Nnwom 118:12
Wotwaa me ho hyiae sɛ nnowa,

Nnwom 118:13
Wosum me sɛnea mɛhwe ase,

Nnwom 118:14
 M’ahoɔden ne m’ayeyi dwom ne Awurade,

Nnwom 118:15
 Osebɔ ne nim gyigye atreneefo ntamadan mu,

Nnwom 118:16
 Awurade ama ne nsa nifa so;

Nnwom 118:17
 Merenwu, na mmom menya nkwa,

Nnwom 118:18
 Awurade  atwe m'aso denneennen,

Nnwom 118:19
Bue trenee apon ma me,

Nnwom 118:2
Ma Israel nka sɛ:

Nnwom 118:20
Eyi ne Awurade pon a

Nnwom 118:21
 Meda wo ase sɛ woagye me so,

Nnwom 118:22
Ɔbo a adansifo poe no

Nnwom 118:23
Awurade na ɔyɛe yeyi;

Nnwom 118:24
Eyi ne da a Awurade ayɛ;

Nnwom 118:25
O Awurade, yɛsrɛ wo, gye yɛn nkwa!

Nnwom 118:26
Nhyira ne nea ɔnam Awurade din mu reba no,

Nnwom 118:27
Awurade ne Onyankopɔn,

Nnwom 118:28
Wone me Nyankopɔn, na mɛda wo ase,

Nnwom 118:29
Monna Awurade ase, na oye,

Nnwom 118:3
Ma Aaron fiefo nka sɛ:

Nnwom 118:4
Ma wɔn a wosuro Awurade no nka sɛ:

Nnwom 118:5
 Mifi ahohia mu mefrɛɛ Awurade,

Nnwom 118:6
Awurade wɔ m’afa; merensuro.

Nnwom 118:7
Awurade wɔ m’afa, sɛ me boafo,

Nnwom 118:8
Eye sɛ wode wo ho bɛto Awurade so,

Nnwom 118:9
 Eye sɛ wode wo ho bɛto Awurade so,

Nnwom 119:1
  Nhyira ne wɔn a wɔn kwan yɛ pɛ,

Nnwom 119:10
Mede me koma nyinaa adi w'akyi.

Nnwom 119:100
 Mewɔ ntease sen mpanyimfo de,

Nnwom 119:101
Misianka me nan afi kwammɔne nyinaa so,

Nnwom 119:102
 Memman memfii w’atemmu ho,

Nnwom 119:103
Wo nsɛm yɛ me dodom dɛ dɛn ara!

Nnwom 119:104
W’ahyɛde mu na minya nhumu,

Nnwom 119:105
W’asɛm yɛ me nan ase kanea,

Nnwom 119:106
 Maka ntam, na mɛma no agyina,

Nnwom 119:107
Mahu amane dodo.

Nnwom 119:108
O Awurade, mesrɛ wo, 

Nnwom 119:109
Me kra da me nsam daa;

Nnwom 119:11
Mede wo nsɛm asie me koma mu,

Nnwom 119:110
Abɔnefo asum me afiri,

Nnwom 119:111
Mafa w’adansesɛm ayɛ m’agyapade daa daa,

Nnwom 119:112
Makom me koma sɛ medi w’ahyɛde so

Nnwom 119:113
Mikyi adwene ntantafo,

Nnwom 119:114
 Me guankɔbea ne me kyɛm ne wo,

Nnwom 119:115
Nnebɔneyɛfo, mumfi me so nkɔ,

Nnwom 119:116
Wowaw me sɛ w’asɛm te, na manya nkwa,

Nnwom 119:117
 So me mu, na manya nkwagye,

Nnwom 119:118
Wotow wɔn a wɔman fi w’ahyɛde ho nyinaa gu;

Nnwom 119:119
 Wuyi asase so abɔnefo nyinaa fi hɔ sɛ dadebin,

Nnwom 119:119
Dwom

Nnwom 119:119133133
er_verse"> Ma m’anammɔn ntim wɔ w’asɛm mu,

Nnwom 119:12
 O Nhyira ne wo, Awurade,

Nnwom 119:120
 Wo ho hu ma me honam popo,

Nnwom 119:121
 Mayɛ atemmude ne treneede,

Nnwom 119:122
 Di agyinam pa ma w’akoa,

Nnwom 119:123
 M’ani ayɛ samoo repɛ wo nkwagye

Nnwom 119:124
Wo ne w’akoa nni no sɛ w’adɔe te,

Nnwom 119:125
Meyɛ w’akoa, ma minnya ntease,

Nnwom 119:126
Bere adu sɛ Awurade yɛ biribi.

Nnwom 119:127
Enti na medɔ wo mmara nsɛm

Nnwom 119:128
Ɛno nti mibu w'ahyɛde nyinaa

Nnwom 119:129
 W’adansesɛm yɛ nwonwa,

Nnwom 119:13
Mede m’ano aka

Nnwom 119:130
 Wo nsɛm mu bue ma hann,

Nnwom 119:131
Mabue m’anom hoo ahopere mu,

Nnwom 119:132
Dan w’ani kyerɛ me na dom me,

Nnwom 119:134
 Yi me fi onipa nhyɛso mu,

Nnwom 119:135
Ma w’anim nharan w’akoa so,

Nnwom 119:136
 Asuten sen fi m’aniwa mu gu,

Nnwom 119:137
Ɔtreneeni ne wo Awurade,

Nnwom 119:138
 Woahyɛ w’adansesɛm, trenee mu

Nnwom 119:139
Me mmɔdenbɔ ahyew me, 

Nnwom 119:14
 W’adansesɛm kwan mu na m’ani gye,

Nnwom 119:140
W’asɛm yɛ gyenennyen pii,

Nnwom 119:141
Misua, na memfra,

Nnwom 119:142
Wo trenee yɛ daa trenee,

Nnwom 119:143
 Ahohia ne ahoyeraw ato me,

Nnwom 119:144
 W’adansesɛm yɛ trenee daa,

Nnwom 119:145
  Mede me koma nyinaa misu mefrɛ: Gye me so.

Nnwom 119:146
 Misu mefrɛ wo: Gye me so,

Nnwom 119:147
Mesɔre anɔpahema misu hwehwɛ ɔboafo.

Nnwom 119:148
 M’aniwa di adasu kan

Nnwom 119:149
Tie me nne sɛnea w’adɔe te.

Nnwom 119:15
W’ahyɛde ho na medwinnwen,

Nnwom 119:150
 Wɔn a wodi mmusu akyi twiw bɛn,

Nnwom 119:151
O Awurade, wobɛn,

Nnwom 119:152
Mihuu w’adansesɛm akyɛ,

Nnwom 119:153
 Hwɛ m’amanehunu, na yi me,

Nnwom 119:154
Di m’asɛm ma me na gye me;

Nnwom 119:155
Abɔnefo ne nkwagye ntam ware,

Nnwom 119:156
 Wo mmɔborohunu dɔɔso, O Awurade,

Nnwom 119:157
M’ataafo ne m’atamfo dɔɔso,

Nnwom 119:158
 Mihu akyipafo nkontompofo a,

Nnwom 119:159
O hwɛ sɛnea medɔ w’ahyɛde.

Nnwom 119:16
 W’ahyɛde ho na me ho sɛpɛw me,

Nnwom 119:160
W’asɛm ntoano yɛ nokware,

Nnwom 119:161
Adehye taa me kwa,

Nnwom 119:162
W’asɛm na midi ho ahurusi

Nnwom 119:163
Nkontompo de, mikyi, na ɛyɛ me tan,

Nnwom 119:164
Miyi wo ayɛ mpɛn ason da koro,

Nnwom 119:165
Asomdwoe pii wɔ hɔ ma wɔn a wɔdɔ wo mmara,

Nnwom 119:166
Mehwɛ wo nkwagye kwan, O Awurade,

Nnwom 119:167
 Me kra di w’adansesɛm so,

Nnwom 119:168
 Midi w’ahyɛde ne w’adansesɛm so;

Nnwom 119:169
O Awurade, ma me sufrɛ nnu w’anim,

Nnwom 119:17
 Yɛ w’akoa yiye, na minnya nkwa,

Nnwom 119:170
Ma me nkotɔsrɛ nnu w’anim,

Nnwom 119:171
M’ano bɛworo w’ayeyi,

Nnwom 119:172
Me tɛkrɛma bɛka w’asɛm,

Nnwom 119:173
Ma wo nsa mmɛboa me,

Nnwom 119:174
 M’ani agyina wo nkwagye, O Awurade,

Nnwom 119:175
Ma me kra ntra ase nyi wo ayɛ,

Nnwom 119:176
Mafom kwan sɛ oguan a wayera. 

Nnwom 119:18
Bue m’aniwa, na menhwɛ

Nnwom 119:19
Meyɛ ɔhɔho asase so,

Nnwom 119:2
 Nhyira ne wɔn a wɔhwɛ n’adansesɛm so,

Nnwom 119:20
 Me kra posaw daa nyinaa,

Nnwom 119:21
 Woateɛteɛ ahantanfo a wɔadome wɔn

Nnwom 119:22
 Yi ahohora ne aniwuo fi me so,

Nnwom 119:23
Adehye nso tra ase keka me ho nsɛm a,

Nnwom 119:24
 W’adansesɛm yɛ m’adɔde,

Nnwom 119:25
 Me kra aka fam,

Nnwom 119:26
Maka m’akwan akyerɛ wo na woagye me so,

Nnwom 119:27
Ma mente w’ahyɛde akwan ase,

Nnwom 119:28
Awerɛhow ama me kra anan,

Nnwom 119:29
Yi atoro kwan fi me ho,

Nnwom 119:3
 nso wɔnyɛ amumɔyɛde,

Nnwom 119:30
 Mafa nokwaredi kwan,

Nnwom 119:31
Matim w’adansesɛm mu,

Nnwom 119:32
Wo mmara nsɛm kwan so na metu mmirika,

Nnwom 119:33
O Awurade, kyerɛkyerɛ me w’ahyɛde kwan,

Nnwom 119:34
 Ma minhu mu, na madi wo mmara so,

Nnwom 119:35
Ma mennantew wo mmara nsɛm kwan so,

Nnwom 119:36
 Kom me koma kɔ w’adansesɛm so,

Nnwom 119:37
Mma m’aniwa nnhwɛ ahuhude;

Nnwom 119:38
 Hyɛ w’asɛm mu den ma w’akoa

Nnwom 119:39
Ma m’ahohora a ɛyɛ me hu ntwa me ho nkɔ,

Nnwom 119:4
Wo na woahyɛ yɛn sɛ

Nnwom 119:40
Hwɛ! M’ani agyina w’ahyɛde,

Nnwom 119:41
O Awurade, ma w’adɔe mmra me so,

Nnwom 119:42
Na manya asɛm bi abua nea ɔbɔ me ahohora no,

Nnwom 119:43
Nyi nokwasɛm no mfi m’anom koraa,

Nnwom 119:44
Medi wo mmara so daa,

Nnwom 119:45
na mɛnante tɛtrɛtɛ mu,

Nnwom 119:46
 Na mɛka w’adanse ho asɛm ahene anim,

Nnwom 119:47
  Na me ho bɛsɛpɛw me wo mmara nsɛm ho,

Nnwom 119:48
 na mɛma me nsa so wo mmara nsɛm a medɔ no ho,

Nnwom 119:49
Kae asɛm a woka kyerɛɛ w’akoa no;

Nnwom 119:5
O sɛ anka wɔteɛteɛ m’akwan

Nnwom 119:50
 Eyi ne m’awerɛkyekye, m’amanehunu mu,

Nnwom 119:51
Ahantanfo de me ayɛ fɛdie pii,

Nnwom 119:52
O Awurade, mekae w’atemmu a ɛfiri teteete no,

Nnwom 119:53
Abufuhyew ahyɛ me so,

Nnwom 119:54
 W’ahyɛde adan me nnwom,

Nnwom 119:55
O Awurade, mekae wo din anadwo,

Nnwom 119:56
 Eyi ayɛ me ade,

Nnwom 119:57
O Awurade, wo ne me kyɛfa,

Nnwom 119:58
 Mede me koma nyinaa masrɛ wo:

Nnwom 119:59
 Meda midwen m’akwan ho,

Nnwom 119:6
 Sɛ mehwɛ wo mmara nsɛm nyinaa a,

Nnwom 119:60
Meyɛɛ ntɛm, na mantwentwɛn me nan ase

Nnwom 119:61
 Abɔnefo nhama abobare me ho,

Nnwom 119:62
Mesɔre ɔdasum ada wo ase

Nnwom 119:63
Meyɛ wɔn a wosuro wo nyinaa adamfo,

Nnwom 119:64
O Awurade, w’adɔe ahyɛ asase so ma,

Nnwom 119:65
Wo ne w’akoa adi no yiye,

Nnwom 119:66
 Kyerɛkyerɛ me nhumu pa ne nimdeɛ,

Nnwom 119:67
 Wonnya mmrɛɛ me ase no, mefomee,

Nnwom 119:69
Ahantanfo atoatoa atorɔ ato me so,

Nnwom 119:7
Sɛ misua w’atemmusɛm a ɛteɛ a,

Nnwom 119:70
Wɔn koma apirim sɛ srade,

Nnwom 119:71
 Eye ma me sɛ wobrɛɛ me aseɛ,

Nnwom 119:72
W’anom mmara ye ma me,

Nnwom 119:73
Wo nsa na ɛyɛɛ me na esiesiee me kama,

Nnwom 119:74
Wɔn a wosuro wo behu me na wɔn ani agye,

Nnwom 119:75
O Awurade, minim sɛ w’atemmusɛm teɛ,

Nnwom 119:76
Mesrɛ wo, Ma w’adɔe nyɛ me awerɛkyekye,

Nnwom 119:77
 Ma wo mmɔborɔhunu mmra me so na minnya nkwa,

Nnwom 119:78
 Ma ahantanfo ani nwu

Nnwom 119:79
Ma wɔn a wosuro wo no nnan mmra me nkyɛn,

Nnwom 119:8
Medi w’ahyɛde so,

Nnwom 119:80
 Ma me koma nyɛ pɛ w’ahyɛde mu,

Nnwom 119:81
Me kra tɔ wo nkwagye ho piti,

Nnwom 119:82
 W’asɛm nti m’ani ayɛ siamoo.

Nnwom 119:83
Mayɛ sɛ nsa kotoku a ɛsɛn wusiw mu,

Nnwom 119:84
W’akoa nna si ahe?

Nnwom 119:85
 Ahantanfo atutu amoa ama me,

Nnwom 119:86
Wo mmara nsɛm nyinaa yɛ nokware.

Nnwom 119:87
Ɛkaa kakraa bi sɛ anka wɔretɔre m’ase afi asase so;

Nnwom 119:88
 W’adɔe nti ma minnya nkwa,

Nnwom 119:89
O Awurade, w’asɛm wɔ hɔ daa, etim ɔsoro.

Nnwom 119:9
Ɛdeɛn na aberante de bɛtew ne kwan ho?

Nnwom 119:90
Wo nokwaredi wɔ hɔ ma awo ntoatoaso nyinaa;

Nnwom 119:91
 Egyina hɔ nnɛ sɛnea w’atemmu te,

Nnwom 119:92
 Sɛ wo mmara anyɛ m’adɔde a,

Nnwom 119:93
Me werɛ remfi w’ahyɛde da biara da,

Nnwom 119:94
Meyɛ wo dea, gye me nkwa,

Nnwom 119:95
Abɔnefo tetɛw me sɛ wobenya me asɛe me.

Nnwom 119:96
 Mahu pɛyɛ nyinaa awiee,

Nnwom 119:97
 O Medɔ wo mmara dɛn ara!

Nnwom 119:98
Wo mmara nsɛm ayɛ me onyansafo asen m’atamfo,

Nnwom 119:99
 Mewɔ nimdeɛ sen m’akyerɛkyerɛfo nyinaa, 

Nnwom 12:1
  O Awurade,  boa, na ahotefo rewie sa,

Nnwom 12:2
  Wɔne wɔn mfɛfo keka nsɛnhunu,

Nnwom 12:3
Awurade betwa ano ano dɛfɛdɛfɛ nyinaa afi hɔ,

Nnwom 12:4
  wɔn a wose: Yɛn tɛkrɛma na yɛde di abaninsɛm,

Nnwom 12:5
“ Abrɛfo so hyɛ ne ahiafo apinisi nti mɛsɔre afei,

Nnwom 12:6
Awurade nsɛm yɛ nsɛm nsɛm kronkron,

Nnwom 12:7
O Awurade, wobɛhwɛ wɔn so,

Nnwom 12:8
Abɔnefo abu so nenam baabiara,

Nnwom 120:1
 Awurade na m’ahohia mu misu mefrɛɛ no, 

Nnwom 120:2
O Awurade, yi me kra fi atoro ano,

Nnwom 120:3
Dɛn na ɔmfa mma wo,

Nnwom 120:4
Ɔdɔmmarima agyan a ano hwirenhwiren

Nnwom 120:5
Minnue sɛ mabɛyɛ ɔhɔho wɔ Mesek,

Nnwom 120:6
 Me kra ne wɔn a wɔtan asomdwoe

Nnwom 120:7
Me de, mepɛ asomdwoe; 

Nnwom 121:1
 Mɛma m’ani so makyerɛ mmepɔw no,

Nnwom 121:2
Me mmoa fi Awurade,

Nnwom 121:3
 Ɔremma wo nan nwatiriw,

Nnwom 121:4
Hwɛ! Nea ɔhwɛ Israel no,

Nnwom 121:5
Awurade  ne wo hwɛfo,

Nnwom 121:6
 Owia renhye wo awia,

Nnwom 121:7
Awurade bɛhwɛ wo so bɔne nyinaa ho,

Nnwom 121:8
Awurade bɛhwɛ

Nnwom 122:1
 M’ani gyei sɛ wosee me sɛ:

Nnwom 122:2
 Yɛn nan begyinaa

Nnwom 122:3
Wɔakyekye Yerusalem sɛ kurow a

Nnwom 122:4
Ɛhɔ na mmusuakuw no foro kɔ,

Nnwom 122:5
Ɛhɔ na atemmu nhengua sisi,

Nnwom 122:6
 Monsrɛ ma Yerusalem asomdwoe,

Nnwom 122:7
Asomdwoe ntra w’afasu mu,

Nnwom 122:8
 Me nuanom ne me mfɛfo nti

Nnwom 122:9
Awurade, yɛn Nyankopɔn fie nti,

Nnwom 123:1
 Wo na mema m’ani so mehwɛ wo,

Nnwom 123:2
 Hwɛ, sɛnea nkoa

Nnwom 123:3
Hu yɛn mmɔbɔ, O Awurade, na dom yɛn,

Nnwom 123:4
 Taamudifo fɛwdi

Nnwom 124:1
 “Sɛ ɛnyɛ Awurade na ɔwɔ yɛn afa a,

Nnwom 124:2
“Sɛ ɛnyɛ Awurade na ɔwɔ yɛn afa,

Nnwom 124:3
Anka wɔmemmene yɛn animono,

Nnwom 124:4
 Anka nsu amene yɛn,

Nnwom 124:5
Anka ahantan nsu

Nnwom 124:6
Nhyira nka Awurade a wamfa yɛn anyɛ

Nnwom 124:7
Yɛn kra aguan sɛ anomaa

Nnwom 124:8
 Yɛn boa wɔ Awurade

Nnwom 125:1
 Wɔn a wɔde wɔn ho to Awurade so no

Nnwom 125:2
Sɛnea mmepɔw atwa Yerusalem ho ahyia no,

Nnwom 125:3
 Na bɔne ahempoma rentra

Nnwom 125:4
O Awurade, yɛ wɔn a wɔyɛ no yiye,

Nnwom 125:5
Wɔn a wɔman kɔ wɔn akɔntɔnkyesɛm so no,

Nnwom 126:1
 Bere a Awurade de Sion fi nnommum sane bae no,

Nnwom 126:2
 Ɛno na ɔserew hyɛɛ yɛn anom ma,

Nnwom 126:3
Awurade ayɛ ade kɛse ama yɛn

Nnwom 126:4
O Awurade, fa yɛn fi nnommum san bra

Nnwom 126:5
 Wɔn a wɔde nusu gu

Nnwom 126:6
 Ɔde nusu nennam

Nnwom 127:1
 Sɛ Awurade ansi ansi dan no a,

Nnwom 127:2
 Sɛ mosɔre anɔpahema kosi anadwo, di ɔbrɛ aduan a, ɛyɛ ɔkwa.

Nnwom 127:3
Hwɛ! Mma yɛ agyapade a efi Awurade hɔ.

Nnwom 127:4
 Sɛ ɔbran nsam bɛmma te no,

Nnwom 127:5
 Nhyira ne ɔbarima a

Nnwom 128:1
 Nhyira ne obiara a osuro Awurade,

Nnwom 128:2
Na wubedi wo nsa ano adwuma,

Nnwom 128:3
Wo yere bɛyɛ sɛ bobe a ɛsow aba

Nnwom 128:4
 Hwɛ, sɛ wohyira onipa a osuro Awurade ni.

Nnwom 128:5
Awurade mfi Sion nhyira wo,

Nnwom 128:6
 Yiw, na hu wo mma mma.

Nnwom 129:1
  Wɔahiahia me ho pii fi me mmɔfraase,

Nnwom 129:2
 Wɔahiahia me ho pii fi me mmɔfraase,

Nnwom 129:3
 Fɛntɛmfo afɛntɛm m’akyi,

Nnwom 129:4
 Awurade teɛ,

Nnwom 129:5
 Ma wɔn ani nwu

Nnwom 129:6
 Ma wɔnyɛ sɛ adan atifi wura

Nnwom 129:7
 ɛnhyɛ otwitwafo nsa,

Nnwom 129:8
Na wɔn a wotwam mpo nka sɛ:

Nnwom 13:1
  O Awurade, wo werɛ befi me daa akosi da bɛn?

Nnwom 13:2
  Minni me kra mu dadwen,

Nnwom 13:3
  Hwɛ na gye me so, O Awurade, me Nyankopɔn,

Nnwom 13:4
  na me tamfo anka sɛ: Matumi no,

Nnwom 13:5
  Na me de, m’ani da w’adɔe so,

Nnwom 13:6
Mɛto dwom ama Awurade efisɛ ɔne me adi no yiye.

Nnwom 130:1
  O Awurade, mifiri abun

Nnwom 130:2
 Awurade, tie me nne.

Nnwom 130:3
 Awurade, sɛ wudi amumɔyɛde akyi a,

Nnwom 130:4
Wo na fafiri wɔ wo nsam

Nnwom 130:5
 Mehwɛ Awurade kwan,

Nnwom 130:6
Me kra twɛn Awurade

Nnwom 130:7
O Israel, ma w’ani nna Awurade so,

Nnwom 130:8
Ɔno na obegye Israel afi n’amumɔyɛ nyinaa mu.

Nnwom 131:1
 Awurade, me koma nyɛ kwasiare,

Nnwom 131:2
 Ampa, madwudwo me kra ama no ayɛ komm,

Nnwom 131:3
 O Israel, ma w’ani nna Awurade so

Nnwom 132:1
  Awurade, kae Dawid

Nnwom 132:10
 Esiane w’akoa Dawid nti,

Nnwom 132:11
Awurade aka Dawid ntam nokwarem a ɔnnan ani:

Nnwom 132:12
 Sɛ wo mma di m’apam

Nnwom 132:13
 Na Awurade apaw Sion,

Nnwom 132:14
 Eyi ne me homebea daapem,

Nnwom 132:15
 Mede nhyira bɛhyira n’adidide,

Nnwom 132:16
 Na mede nkwagye mɛhyɛ n’asɔfo,

Nnwom 132:17
Ɛhɔ na mɛma Dawid abɛn afifi,

Nnwom 132:18
Mɛhyɛ n’atamfo aniwu,

Nnwom 132:2
Sɛnea ɔkaa Awurade ntam;

Nnwom 132:3
“Merenkɔ me fie ntamadan mu.

Nnwom 132:4
 meremma m'aniwa nna,

Nnwom 132:5
Kosi sɛ menya baabi ama Awurade,

Nnwom 132:6
 Hwɛ, yɛkɔtee wɔ Efrata,

Nnwom 132:7
 Momma yɛnkɔ ne trabea,

Nnwom 132:8
O Awurade, sɔre kɔ wo homebea ɛ,

Nnwom 132:9
Ma w’asɔfo nhyɛ trenee,

Nnwom 133:1
 Hwɛ! Oye a eye ne ne fɛ a ɛyɛ

Nnwom 133:2
 Ɛte sɛ mpampam ngo pa

Nnwom 133:3
Ɛte sɛ Hermon obosu a

Nnwom 134:1
 Hwɛ, mo Awurade nkoa

Nnwom 134:2
 Mommoma mo nsa so kronkronbea no mu,

Nnwom 134:3
Awurade a ɔyɛɛ ɔsoro ne asase no

Nnwom 135:1
 Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 135:10
Ɔno na ɔbobɔɔ aman bebree

Nnwom 135:11
 Amorifo hene Sihon,

Nnwom 135:12
 na ɔde wɔn asase mae sɛ agyapade,

Nnwom 135:13
O Awurade, wo din wɔ hɔ kosi daa.

Nnwom 135:14
Na Awurade bebu ne man atɛn,

Nnwom 135:15
Amanaman no ahoni yɛ dwetɛ ne sika kɔkɔɔ,

Nnwom 135:16
Wɔwɔ ano, nanso wɔnkasa;

Nnwom 135:17
Wɔwɔ aso, nanso wɔnte hwee,

Nnwom 135:18
Wɔn a wɔyɛ wɔn no bɛyɛ sɛ wɔn ara,

Nnwom 135:19
O Israel fie, munhyira Awurade.

Nnwom 135:2
Mo a mugyina Awurade fie,

Nnwom 135:20
O Lewi fie, munhyira Awurade.

Nnwom 135:21
Nhyira nka Awurade wɔ Sion;

Nnwom 135:3
Munyi Awurade ayɛ, na Awurade ye,

Nnwom 135:4
 Na Awurade apaw Yakob afa,

Nnwom 135:5
Me de, minim sɛ Awurade so,

Nnwom 135:6
Nea ɛsɔ Awurade ani biara wɔyɛ,

Nnwom 135:7
 Ɔma amununkum fi asase ano ba,

Nnwom 135:8
Ɔno na okunkum Egypt mmakan,

Nnwom 135:9
Ɔsomaa nsɛnkyerɛnne ne anwonwade baa wo mu, O Egypt;

Nnwom 136:1
 O Monna Awurade ase, na oye:

Nnwom 136:10
 Nea ɔbobɔɔ Egypt wɔn mmakan mu,

Nnwom 136:11
Na oyii Israel fii wɔn mu no,

Nnwom 136:12
Ɔde nsa a ɛyɛ den ne basa a wateɛ mu na eyii wɔn:

Nnwom 136:13
Aseda nka nea ɔpaee Po Kɔkɔɔ no mu baanu no:

Nnwom 136:14
Nea ɔmaa Israel faa mfinimfini no:

Nnwom 136:15
Nea ɔkaa Farao ne n’asraafodɔm guu Po Kɔkɔɔ no mu no:

Nnwom 136:16
 Nea ogyaa ne man faa sare so no:

Nnwom 136:17
 Nea ɔbobɔɔ ahene akɛse no:

Nnwom 136:18
Na okunkum ahene anuonyamfo no:

Nnwom 136:19
Okum Amorifo hene Sihon:

Nnwom 136:2
 O Monna anyame mu Nyankopɔn no ase:

Nnwom 136:20
Ɛne Basan hene Og:

Nnwom 136:21
Na ɔde wɔn asase mae sɛ agyapade no:

Nnwom 136:22
Ɔde yɛɛ n’akoa Israel agyapade:

Nnwom 136:23
Nea ɔkaee yɛn wɔ yɛn ahobrɛase mu no:

Nnwom 136:24
Na ogyee yɛn fii yɛn atamfo nsam no:

Nnwom 136:25
Nea ɔma ɔhonam nyinaa aduan no:

Nnwom 136:26
Monna ɔsoro Nyankopɔn ase:

Nnwom 136:3
 O Monna awuranom mu Awurade no ase:

Nnwom 136:4
 Nea ne nko ara yɛ anwanwade akɛse no,

Nnwom 136:5
 Nea ɔde nyansa yɛɛ ɔsoro no:

Nnwom 136:6
Nea ɔde asase trɛw nsu so no,

Nnwom 136:7
 Nea ɔyɛɛ akanea akɛse no:

Nnwom 136:8
Owia sɛ enni adekyee so

Nnwom 136:9
Ɔsram ne nsoromma, sɛ enni anadwo so,

Nnwom 137:1
  Babilon nsubɔnten ho,

Nnwom 137:2
Ɛhɔ nsuano nnua so na

Nnwom 137:3
Ɛhɔ na wɔn a wɔafa yɛn nnommum no bisaa yɛn dwom bi,

Nnwom 137:4
Yɛbɛyɛ dɛn ato Awurade dwom

Nnwom 137:5
O Yerusalem, sɛ me werɛ fi wo a,

Nnwom 137:6
Sɛ mankae wo a,

Nnwom 137:7
O Awurade, kae Edom mma, Yerusalem sɛe da no nti;

Nnwom 137:8
O Babilon babea a wɔrebɛyɛ wo pasaa no,

Nnwom 137:9
 Nhyira ne nea osɔ wo mma mu

Nnwom 138:1
 Mede me koma nyinaa mɛda wo ase,

Nnwom 138:2
 Mɛkotow makyerɛ w’asɔrefi kronkron no, na mada wo din ase,

Nnwom 138:3
 Da a mesu mefrɛeɛ no, wogyee me so,

Nnwom 138:4
O Awurade, asase so ahene nyinaa bɛda wo ase,

Nnwom 138:5
 Yiw, wɔbɛto Awurade akwan ho dwom,

Nnwom 138:6
Awurade wɔ ɔsorosoro, nanso ɔhwɛ ahobrɛasefo,

Nnwom 138:7
Sɛ menam ahohia mu mpo a, wobɛkora me nkwa so.

Nnwom 138:8
Awurade bewie nea ɔreyɛ ama me no.

Nnwom 139:1
 O Awurade, woahwehwɛ me mu, na woahu me.

Nnwom 139:10
 ɛhɔ nso na wo nsa bɛkɔ akogya me,

Nnwom 139:11
 Sɛ nso mise: “Esum nko mmɛkata me so a,

Nnwom 139:12
  Ampa ara, esum nso nnuru sum mma wo,

Nnwom 139:13
Wo na woyɛɛ m’asaabo;

Nnwom 139:14
Mɛkamfo wo, sɛnea woyɛɛ me no yɛ hu na ɛyɛ nwonwa.

Nnwom 139:15
Me nnompe anhintaw wo,

Nnwom 139:16
 Meyɛ mogya tɔw nko no,

Nnwom 139:17
Wo nsusuwii som bo ma me dɛn ara!

Nnwom 139:18
Sɛ mise merekan a, anka ɛbɛdɔɔso mpo asen anhwea;

Nnwom 139:19
O Onyankopɔn, sɛ wubekum abɔnefo

Nnwom 139:2
Wo na wunim m’asetena ne me sɔre;

Nnwom 139:20
 Wɔn a wɔkasa tia wo mmusu mu

Nnwom 139:21
O Awurade, wɔn a wɔtan wo no, mentan wɔn anaa?

Nnwom 139:22
Ɔtan fitaa na metan wɔn;

Nnwom 139:23
O Onyankopɔn, hwehwɛ me mu, na hu me koma,

Nnwom 139:24
 na hwɛ sɛ amane kwan bi wɔ me hɔ a,

Nnwom 139:3
Wohwehwɛ me nantew ne me nna mu,

Nnwom 139:4
Ansa na asɛm bi bɛtɔ  me tɛkrɛma so no,

Nnwom 139:5
Woaka me ahyɛm, m’akyi ne m’anim,

Nnwom 139:6
Saa nimdeɛ yi yɛ me nwonwa dodo.

Nnwom 139:7
 Ɛhe na mefi wo honhom no anim aguan akɔ?

Nnwom 139:8
 Sɛ meforo kɔ soro a, wowɔ hɔ;

Nnwom 139:9
 Sɛ mefa adekyee ntaban mitu

Nnwom 14:1
  Ogyegyentwi se ne komam sɛ:

Nnwom 14:2
Awurade fi soro hwɛ nnipa mma,

Nnwom 14:3
Wɔn nyinaa aman, wɔn nyinaa aporɔw;

Nnwom 14:4
   Enti omumuyɛfo biara anhu de,

Nnwom 14:5
Ɛhɔ na ehu kɛse bɛka wɔn,

Nnwom 14:6
Mugu mmɔborɔni anim ase wɔ ne tirimbɔ ho,

Nnwom 14:7
O sɛ Israel nkwagye befi Sion aba ɛ!

Nnwom 140:1
 O Awurade, gye me fi nnipa abɔnefo nsam;

Nnwom 140:10
Ma nsramma a ɛredɛw ngu wɔn so,

Nnwom 140:11
 Mma ɔtɛkrɛmafo nntim asase so,

Nnwom 140:12
Me de, minim sɛ Awurade bedi

Nnwom 140:13
Ampa, treneefo bɛda wo din ase,

Nnwom 140:2
Wɔn a wɔbɔ pɔw bɔne wɔn komam,

Nnwom 140:3
Wɔasew wɔn tɛkrɛma ano sɛ ɔwɔ;

Nnwom 140:4
O Awurade, hwɛ me so fi ɔbɔnefo nsam,

Nnwom 140:5
Ahantanfo de afiri ne nhama ahintaw ama me;

Nnwom 140:6
Misee Awurade sɛ: “Wone me Nyankopɔn.

Nnwom 140:7
O Awurade, me Wura, me nkwagye ahoɔden,

Nnwom 140:8
O Awurade, mma ɔbɔnefo nea ɔpɛ,

Nnwom 140:9
Wɔn a wotwa me ho hyia no de,

Nnwom 141:1
  O Awurade, misu mefrɛ wo, yɛ ntɛm ma me;

Nnwom 141:10
 Ma abɔnefo nhwe wɔn ankasa atena mu,

Nnwom 141:2
 Ma me mpaebɔ mmesi w’anim sɛ ohuam,

Nnwom 141:3
O Awurade, fa ɔwɛn bɛwɛn m’ano,

Nnwom 141:4
 Nkom me koma nkɔ nsɛmmɔne ho,

Nnwom 141:5
 Ma ɔtreneeni mmɔ me, ɛbɛyɛ adɔe ama me;

Nnwom 141:6
 Wɔasum wɔn atemmufo ahwe ɔbotan so,

Nnwom 141:7
 Sɛnea obi dwiriw asase funtum so no,

Nnwom 141:8
 Nanso, wo, Awurade, so na m’ani da,

Nnwom 141:9
 Kora me fi apa a wɔasum me,

Nnwom 142:1
 Mede me nne misu mefrɛ Awurade,

Nnwom 142:2
 Mihwie me nkɔmmɔdi gu n’anim,

Nnwom 142:3
 Me honhom tɔ beraw me mu a,

Nnwom 142:4
Hwɛ nifa so, na hwɛ,

Nnwom 142:5
Misu mefrɛ wo, O Awurade,

Nnwom 142:6
 Wɛn w’aso tie me su,

Nnwom 142:7
 Yi me kra fi afiase,

Nnwom 143:1
 O Awurade, tie me mpaebɔ;

Nnwom 143:10
Kyerɛkyerɛ me ma menyɛ nea wopɛ,

Nnwom 143:11
 Wo din nti, Awurade, ma minnya nkwa,

Nnwom 143:12
 na w’adɔe mu yi m’atamfo fi hɔ,

Nnwom 143:2
 Na mfa w’akoa nkɔ atemmu mu,

Nnwom 143:3
 Na ɔtamfo taa me kra,

Nnwom 143:4
 Na me honhom tɔ beraw me mu,

Nnwom 143:5
Mekae tete nna;

Nnwom 143:6
Metrɛw me nsam kyerɛ wo;

Nnwom 143:7
O Awurade, yɛ ntɛm gye me so,

Nnwom 143:8
Ma mente w’adɔe anɔpa,

Nnwom 143:9
O Awurade, gye me fi m’atamfo nsam.

Nnwom 144:1
 Nhyira nka Awurade, me Botan 

Nnwom 144:10
 Wo a woma ahene di nkonim,

Nnwom 144:11
 Gye me na yi me

Nnwom 144:12
 Na yɛn mmabanin ayɛ sɛ tɛ nnua

Nnwom 144:13
 Na yɛn aduan korabea ayeyɛ amaama; 

Nnwom 144:14
Yɛn anantwi mu ayeyɛ duru; 

Nnwom 144:15
 Nhyira ne ɔman a wɔte sɛɛ,

Nnwom 144:2
M’adɔe ne m’abankɛse,

Nnwom 144:3
O Awurade, onipa ne hena a wuhu no,

Nnwom 144:4
 Onipa te sɛ ahuhuw,

Nnwom 144:5
O Awurade, kuntunu wo soro, na si fam,

Nnwom 144:6
 Papa anyinam, na pansam wɔn,

Nnwom 144:7
Teɛ wo nsa fi soro nohɔ,

Nnwom 144:8
Wɔn na wɔn ano ka atosɛm,

Nnwom 144:9
O Onyankopɔn, mɛto dwom foforo mama wo.

Nnwom 145:1
 Meyi wo ayɛ, me Nyankopɔn, O Ɔhene,

Nnwom 145:10
O Awurade, wo nnwuma nyinaa bɛkamfo wo,

Nnwom 145:11
Wɔbɛka w’ahenni anuonyam ho asɛm,

Nnwom 145:12
Na ama nnipa mma ahu ne nnwuma akɛse,

Nnwom 145:13
W’ahenni yɛ daa ahenni,

Nnwom 145:14
Awurade wowaw wɔn a wɔhwe ase nyinaa,

Nnwom 145:15
Aniwa nyinaa hwɛ wo kwan,

Nnwom 145:16
Wubue wo nsam

Nnwom 145:17
Awurade teɛ wɔ n’akwan nyinaa mu,

Nnwom 145:18
Awurade bɛn wɔn a wɔfrɛ no nyinaa,

Nnwom 145:19
Ɔyɛ wɔn a wosuro no apɛde ma wɔn,

Nnwom 145:2
Mehyira wo daa nyinaa,

Nnwom 145:20
Awurade hwɛ n’adɔfo nyinaa so,

Nnwom 145:21
M’ano bɛka Awurade ayeyi,

Nnwom 145:3
Awurade so, na ɔsɛ ayeyi kɛse,

Nnwom 145:4
Awoɔ ntoatoaso bɛkamfo wo nnwuma akyerɛ awo ntoatoaso foforo,

Nnwom 145:5
W’anuonyam ne wo nidi a ɛhyerɛn,

Nnwom 145:6
 Nnipa bɛka wo nneyɛe a ɛyɛ hu no tumi ho asɛm;

Nnwom 145:7
Wɔbɛka wo papayɛ bebrebe no ho nkae,

Nnwom 145:8
Awurade yɛ ɔdomfo ne mmɔborɔhunufo,

Nnwom 145:9
Awurade ye ma nnipa nyinaa

Nnwom 146:1
 Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 146:10
Awurade bedi hene daapem,

Nnwom 146:2
Mete ase yi, mɛyi Awurade ayɛ,

Nnwom 146:3
Mommfa mo ho nnto adehye,

Nnwom 146:4
Ne honhom fi kɔ, na ɔsan kɔ ne dɔte mu;

Nnwom 146:5
 Nhyira ne nea Yakob Nyankopɔn ne ne boafo;

Nnwom 146:6
Ɔno na ɔyɛɛ ɔsoro ne asase,

Nnwom 146:7
Ɔno na obu atɛn ma wɔn a wɔdi wɔn amim,

Nnwom 146:8
Awurade bue anifuraefo aniwa;

Nnwom 146:9
Awurade kora ahɔho so,

Nnwom 147:1
  Munyi Awurade ayɛ,

Nnwom 147:10
Ɛnyɛ ɔpɔnkɔ ahoɔden na ɛyɛ no fɛ,

Nnwom 147:11
Awurade ani gye wɔn a wosuro no ho,

Nnwom 147:12
O Yerusalem, kamfo Awurade.

Nnwom 147:13
Efisɛ wahyɛ w’aponkɛse adaban den,

Nnwom 147:14
 Ɔma w’ahye so dwo,

Nnwom 147:15
 Ɔma ne kaseɛ ba asase so,

Nnwom 147:16
Ɔma sukyerɛmma tɔ sɛ asaawa mfuturu,

Nnwom 147:17
Ɔtow asukɔtweaa gu sɛ mporoporowa,

Nnwom 147:18
Ɔsoma n’asɛm, na ɛnan no,

Nnwom 147:19
Ɔyi n’asɛm kyerɛ Yakob,

Nnwom 147:2
Awurade na ɔkyekye Yerusalem;

Nnwom 147:20
Ɔnyɛɛ ɔman biara saa da;

Nnwom 147:3
Ɔsa wɔn a wɔn koma abubu yare,

Nnwom 147:4
Ɔkan nsoromma dodow,

Nnwom 147:5
Yɛn Awurade yɛ kɛse na ne tumi so;

Nnwom 147:6
 Awurade ma ahobrɛasefo gyina,

Nnwom 147:7
Monto aseda dwom mma Awurade;

Nnwom 147:8
Ɔno na ɔde omununkum kata ɔsoro,

Nnwom 147:9
Ɔno na ɔma mmoa nya wɔn ano aduan,

Nnwom 148:1
 Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 148:10
Wuram mmoa ne afieboa nyinaa,

Nnwom 148:11
Asase so ahene ne aman nyinaa,

Nnwom 148:12
Mmerante ne mmaabun,

Nnwom 148:13
Wonyi Awurade din ayɛ,

Nnwom 148:14
 Na wama abɛn so ama ne man,

Nnwom 148:2
N’abɔfo nyinaa, munyi no ayɛ.

Nnwom 148:3
Owia ne ɔsram, munyi no ayɛ.

Nnwom 148:4
Mo soro mu soro, munyi no ayɛ,

Nnwom 148:5
 Ma wonyi Awurade din ayɛ,

Nnwom 148:6
Na ɔde wɔn tintim hɔ daa daa,

Nnwom 148:7
Munyi Awurade ayɛ wɔ asase so,

Nnwom 148:8
Ogya ne amparuwbo, sukyerɛmma ne huruhuro,

Nnwom 148:9
Mmepɔw ne nkoko nyinaa,

Nnwom 149:1
 Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 149:2
 Ma Israel ani nnye ne yɛfo ho,

Nnwom 149:3
 Ma wɔmfa asaw nyi ne din ayɛ,

Nnwom 149:4
Awurade ani gye ne man ho,

Nnwom 149:5
Ma Ahotefo nni ahurusi wɔ anuonyam mu;

Nnwom 149:6
 Ma Onyankopɔn nnwom nnyigye  wɔn anom,

Nnwom 149:7
sɛ wobedi amanaman mu were,

Nnwom 149:8
wɔmfa nkɔnsɔnkɔnsɔn nkyekyere wɔn ahene,

Nnwom 149:9
sɛ wɔde atɛn a wɔatwerɛw no bebu wɔn;

Nnwom 15:1
  O Awurade, hena na ɔbɛsoɛ wo ntamadan mu?

Nnwom 15:2
Nea ɔnantew pɛpɛɛpɛ na ɔdi asɛntrenee,

Nnwom 15:3
Ɔmfa ne tɛkrɛma ntwiri,

Nnwom 15:4
  N'ankasa n’ani so obu onipa huhuw animtia,

Nnwom 15:5
Ɔmfa ne sika mma nnye mfɛntom,

Nnwom 150:1
 Munyi Awurade ayɛ!

Nnwom 150:2
Munyi no ayɛ ne mmaninyɛ mu,

Nnwom 150:3
 Munyi no ayɛ ntotorobɛnto nne so,

Nnwom 150:4
Momfa mpintin ne asaw nyi no ayɛ.

Nnwom 150:5
Momfa nnawuta nnyigyei dɛdɛ nyi no ayɛ,

Nnwom 150:6
Momma nea ɛhome nyinaa nyi Awurade ayɛ.

Nnwom 16:1
 Onyankopɔn, fa me sie, efisɛ wone me guankɔbea.

Nnwom 16:10
 Na worennyaw me kra Asaman,

Nnwom 16:11
  Wobɛkyerɛ me nkwa kwan,

Nnwom 16:2
  Mise Awurade sɛ: M’Awurade ne wo,

Nnwom 16:3
  Na akronkronfo a wɔwɔ asase so no,

Nnwom 16:4
  Wɔn a wodi anyame afoforo akyi no, wɔma wɔn yaw dɔɔso.

Nnwom 16:5
Awurade  ne m’agyapade mu kyɛfa ne me kuruwa,

Nnwom 16:6
  Me hye hama akɔfa nea ɛhɔ yɛ ama me,

Nnwom 16:7
  Mekamfo Awurade a wakyerɛ me kasanyansa,

Nnwom 16:8
Mede Awurade asi m’anim daa,

Nnwom 16:9
  Enti me koma tɔ me yam, na m’anuonyam di ahurusi,

Nnwom 17:1
 O Awurade,  tie trenee, wɛn w’aso ma nkɔmmɔ,

Nnwom 17:10
  Wɔapirim wɔn koma srade mu,

Nnwom 17:11
Wɔatu yɛn nsɔngɔ atwa yɛn ho ahyia afei;

Nnwom 17:12
  Wɔte sɛ gyata a wɔredɛe apɛ adifude,

Nnwom 17:13
Sɔre ɛ, O Awurade; kɔ n’anim;

Nnwom 17:14
  O Awurade, fa wo nsa gye me fi nnipa nsam,

Nnwom 17:15
  Me de, mɛhwɛ w’anim trenee mu,

Nnwom 17:2
  Ma m'atemmu mfi w’anim mmra,

Nnwom 17:3
  Woasɔ me koma ahwɛ, na woahwehwɛ me mu anadwo,

Nnwom 17:4
  Nnipa nneyɛe fam, w’anom asɛm no nti

Nnwom 17:5
W’anammɔn no ara so na me kwan nam,

Nnwom 17:6
Misu frɛ wo, efisɛ wubegye me so, O Onyankopɔn.

Nnwom 17:7
  Fa awanwa kwan so yi wo dɔ mapa adi kyerɛ,

Nnwom 17:8
Hwɛ me so sɛ aniwa kurutiayisi,

Nnwom 17:9
  abɔnefo a wɔbɔ me atirimɔden,

Nnwom 18:1
  Mɛdɔ wo, O Awurade, m’ahoɔden.

Nnwom 18:10
  Na ɔtraa Kerub so tui,

Nnwom 18:11
Ɔde sum kataa ne ho,

Nnwom 18:12
N’anim hann mu na mununkum fi betwaa mu,

Nnwom 18:13
Awurade fi ɔsoro boboom,

Nnwom 18:14
  Na ɔtotow n’agyan de bɔɔ wɔn hwetee,

Nnwom 18:15
  Ɛnna nsu mu mmɔnka yiyii adi,

Nnwom 18:16
  Ɔtenɛɛ ne nsa fi soro bɛfaa me,

Nnwom 18:17
Ogyee me fii me tamfo hoɔdenfo nsam;

Nnwom 18:18
Wɔbɛtoaa me m’amanehunu da,

Nnwom 18:19
Oyii me kogyinaa nea ɛhɔ trɛw;

Nnwom 18:2
Awurade ne me botan ne m’abankɛse ne me gyefo,

Nnwom 18:20
Awurade tua me ka sɛnea me trenee te;

Nnwom 18:21
Efisɛ mafa Awurade akwan so,

Nnwom 18:22
na mmom n’atemmusɛm nyinaa wɔ m’anim,

Nnwom 18:23
  Na me ho nni asɛm wɔ n’anim,

Nnwom 18:24
  Na Awurade atua me ka sɛnea me trenee,

Nnwom 18:25
  Ɔnokwafo na wo ne no bedi no nokwaredi mu,

Nnwom 18:26
Nea ɔma ne ho tew na wobɛtew wo ho ama no;

Nnwom 18:27
 Na wo na wugye ahobrɛasefo,

Nnwom 18:28
Wo na woma me kanea hyerɛn, O Awurade;

Nnwom 18:29
Wo nti, mitumi tow hyɛ afowfo dɔm so;

Nnwom 18:3
Misu mefrɛ Awurade, Ɔno a ɔfata sɛ wɔyi no ayɛ,

Nnwom 18:30
  Na Onyankopɔn de, ne kwan yɛ pɛ,

Nnwom 18:31
 Na hena ne Nyankopɔn sɛ Awurade nko,

Nnwom 18:32
Onyankopɔn na ɔde ahoɔden bɔɔ me abɔso,

Nnwom 18:33
  Ɔyɛ m'anan sɛ aforotebere de,

Nnwom 18:34
Ɔkyerɛkyerɛ me nsa akodi,

Nnwom 18:35
 Na woama me wo nkwagye kyɛm,

Nnwom 18:36
 Wotrɛw m’anammɔn mu m’ase,

Nnwom 18:37
  Mitiw m’atamfo, na metoo wɔn,

Nnwom 18:38
  Mebobɔɔ wɔn, na wɔantumi ansɔre,

Nnwom 18:39
  Na wode ahoɔden bɔɔ me abɔsoɔ maa akodi,

Nnwom 18:4
  Owuo nhama bobaree me ho,

Nnwom 18:40
  na womaa m’atamfo dan wɔn akyi kyerɛɛ me,

Nnwom 18:41
  Wosu frɛe, na ɔgyefo bi nni hɔ,

Nnwom 18:42
Meyam wɔn muhumuhu sɛ mfutuma, mframa anim,

Nnwom 18:43
  Wuyii me nnipa m'amanko mu, wode me sii amanaman so ti,

Nnwom 18:44
Aso tee ara pɛ, na wotiee me,

Nnwom 18:45
  Ananafo twintwamee,

Nnwom 18:46
Awurade te ase; nhyira nka me Botantim no,

Nnwom 18:47
Onyankopɔn na ɔtɔ were ma me;

Nnwom 18:48
  Wagye me afi m’atamfo nsam,

Nnwom 18:49
  Ɛno nti, mɛda wo ase amanaman mu, O Awurade,

Nnwom 18:5
  Asaman nhama twaa me ho kɔntɔnkrɔn,

Nnwom 18:50
Nkwagye nnwuma akɛse na ɔyɛ ma ne hene,

Nnwom 18:6
  M’ahohia mu misu frɛɛ Awurade,

Nnwom 18:7
Ɛnna asase hinhimii, na ɛwosowee,

Nnwom 18:8
  Owusiw tu fii ne hwenem,

Nnwom 18:9
 Na okuntun ɔsoro mu, na osii fam,

Nnwom 19:1
 Ɔsoro ka Onyankopɔn anuonyam;

Nnwom 19:10
Ɛyɛ akɔnnɔ sen sika, ɛsen sika amapa mpo;

Nnwom 19:11
  W'akoa nam so hu de,

Nnwom 19:12
Hena na otumi hu n’ankasa ne mfomso?

Nnwom 19:13
  Nso bɔ w’akoa ho ban wɔ bɔne a ɔboayɛ ho,

Nnwom 19:14
Ma m’anom nsɛm ne me komam nsusuwii

Nnwom 19:2
  Ɛda woro kyerɛ da,

Nnwom 19:3
Ɛnyɛ ɔkasa na ɛnyɛ nsɛm a wɔte;

Nnwom 19:4
Nanso wɔn susuhama du wiase nyinaa so,

Nnwom 19:5
  Na ofi adi sɛ ayeforokunu a ofi ne pia mu,

Nnwom 19:6
  N’adifi wɔ ɔsoro ano,

Nnwom 19:7
  Awurade mmara yɛ pɛ,

Nnwom 19:8
Awurade ahyɛde teɛ, ɛma koma tɔ yam;

Nnwom 19:9
  Awurade suro yɛ kronkron,

Nnwom 2:1
Adɛn nti na amanaman yɛ gyegyeegye,

Nnwom 2:10
  Na afei, ahene, munhu nyansa.

Nnwom 2:11
  Monsom Awurade osuro mu,

Nnwom 2:12
  Mumfew ɔba no ano,

Nnwom 2:2
  Asase so ahene sɔre gyina,

Nnwom 2:3
 Momma yɛmmubu wɔn mpokyerɛ,

Nnwom 2:4
Nea ɔte ɔsorosoro no serew,

Nnwom 2:5
  Ɛno na ɔbɛkasa akyerɛ wɔn n’abufuw mu,

Nnwom 2:6
  Me Awurade na masi me hene,

Nnwom 2:7
  Na mɛka no sɛ Awurade ahyɛ no.

Nnwom 2:8
 Bisa me, na mede amanaman mɛyɛ wo apɛgyade,

Nnwom 2:9
 Wode dade poma bɛbubu wɔn,

Nnwom 20:1
  Awurade ntie wo hiada.

Nnwom 20:2
Ɔmfa wo mmoa mfi kronkronbea hɔ  mmɛboa wo,

Nnwom 20:3
  Ɔnkae w’aduan afɔre nyinaa,

Nnwom 20:4
Ɔmma wo nea wo koma pɛ,

Nnwom 20:5
  Ma yɛn mmɔ ose wɔ wo nkwagye mu,

Nnwom 20:6
Mahu sɛ Awurade gye nea wasra no no.

Nnwom 20:7
  Ebinom kamfo nteaseɛnam,

Nnwom 20:8
  Wɔn de, wobubu duedue so hwehwe ase,

Nnwom 20:9
O Awurade, gye ɔhene nkwa ɛ!

Nnwom 21:1
O Awurade, w’ahoɔden mu na ɔhene ani gye,

Nnwom 21:10
Wobɛsɛe wɔn mma afi asase so,

Nnwom 21:11
Efisɛ  wɔbɔ wo ho pɔw bɔne na wosusu bɔne bi ho a,

Nnwom 21:12
  Na wobɛma wɔasan wɔn akyi,

Nnwom 21:13
O Awurade, ma wo ho so, w’ahoɔden mu,

Nnwom 21:2
  Nea ne koma pɛ na wode ama no,

Nnwom 21:3
  Na wode papa mu nhyira hyia no,

Nnwom 21:4
Obisaa wo hɔ nkwa, na wode maa no,

Nnwom 21:5
N’anuonyam so wɔ wo nkwagye mu;

Nnwom 21:6
  Na wode no asi hɔ sɛ nhyira nko ara daa,

Nnwom 21:7
 Efisɛ, ɔhene de n'ani ato Awurade so,

Nnwom 21:8
Wo nsa bɛka w’atamfo nyinaa;

Nnwom 21:9
  Wubeyi wo ho adi

Nnwom 22:1
 Me Nyankopɔn, me Nyankopɔn, dɛn nti na woapa me?

Nnwom 22:10
Mifi ɔyafunu mu na wɔde me too wo so;

Nnwom 22:11
Mma me ne wo ntam nnware, efisɛ ahohia abɛn,

Nnwom 22:12
Anantwinini bebree atwa me ho ahyia;

Nnwom 22:13
  Wɔtɛɛ wɔn anomu hyɛ me

Nnwom 22:14
Wɔahwie me agu sɛ nsu,

Nnwom 22:15
M’ahoɔden mu ayow sɛ kyɛmfɛre,

Nnwom 22:16
Akraman atwa me ho ahyia;

Nnwom 22:17
Mitumi kan me nnompe nyinaa.

Nnwom 22:18
Wɔkyekyɛ me ntama mu fa,

Nnwom 22:19
O Awurade, mma me ne wo ntam nnware.

Nnwom 22:2
O me Nyankopɔn,  meteɛm mefrɛ wo awia,

Nnwom 22:20
Gye me kra fi nkrante ano;

Nnwom 22:21
Gye me fi gyata anom,

Nnwom 22:22
Mɛbɔ wo din akyerɛ me nuanom;

Nnwom 22:23
Mo a musuro Awurade nyinaa, munyi no ayɛ!

Nnwom 22:24
Wammu ɔmanehunufo animtiaa,

Nnwom 22:25
  Wo na woma miyi wo ayɛ asafo kɛse mu,

Nnwom 22:26
Ahobrɛasefo bedidi na wɔamee;

Nnwom 22:27
Asase ano nyinaa bɛkae, na wɔadan aba Awurade nkyɛn,

Nnwom 22:28
Awurade na ahenni wɔ no,

Nnwom 22:29
Asase so abran nyinaa bedidi na wɔakotow no;

Nnwom 22:3
  Na woyɛ kronkron,

Nnwom 22:30
Nkyirimma bɛsom no;

Nnwom 22:31
Wɔbɛba na wɔabɛka ne trenee ho asɛm

Nnwom 22:4
  Wo so na yɛn agyanom de wɔn ho toe,

Nnwom 22:5
Wo na wɔteɛɛm frɛɛ wo, na wugyee wɔn;

Nnwom 22:6
Na me de, meyɛ osunson, menyɛ onipa,

Nnwom 22:7
Wɔn a wohu me nyinaa di me ho fɛw;

Nnwom 22:8
“Ɔde ne ho ato Awurade so. Ma Onnye no ɛ!

Nnwom 22:9
Na wo na wuyii me fii me na yam,

Nnwom 23:1
Awurade ne me Hwɛfo;

Nnwom 23:2
Ɔma meda wura frɔmfrɔm adidibea.

Nnwom 23:3
Odwudwo me kra.

Nnwom 23:4
 Nso sɛ menam owu sum kabii bon mu mpo a,

Nnwom 23:5
Wotow me pon m’atamfo anim;

Nnwom 23:6
  Ampa ara yiye ne adɔe nko na ebedi m’akyi

Nnwom 24:1
Asase ne emu nneɛma nyinaa yɛ Awurade dea,

Nnwom 24:10
“Hena ne saa anuonyam hene yi?

Nnwom 24:2
  Na ɔno na ɔhyɛɛ ase, ɛpo so,

Nnwom 24:3
Hena na obeforo Awurade bepɔw no,

Nnwom 24:4
  Nea efi nni ne nsam na ne komam tew,

Nnwom 24:5
  Ɔno na obenya Awurade nsam nhyira

Nnwom 24:6
Eyinom ne wɔn a wɔpɛ n’akyi kwan no abusua,

Nnwom 24:7
“Momma mo ti so, O mo, aponkɛse,

Nnwom 24:8
“Hena ne anuonyam hene yi?

Nnwom 24:9
“O mo, aponkɛse, momma mo ti so,

Nnwom 25:1
O Awurade, wo na mema me kra so mekyerɛ wo.

Nnwom 25:10
Awurade atempɔn nyinaa yɛ adɔe ne nokware

Nnwom 25:11
O Awurade, wo din nti,

Nnwom 25:12
Hena ne onipa a osuro Awurade?

Nnwom 25:13
  Ne kra bɛtra papa mu,

Nnwom 25:14
  Awurade yi ne tirim asɛm kyerɛ wɔn a wosuro no,

Nnwom 25:15
M’aniwa hwɛ Awurade daa,

Nnwom 25:16
Dan w’ani kyerɛ me, na dom me,

Nnwom 25:17
  Me koma mu ahohia so,

Nnwom 25:18
 Hwɛ m’amane ne m’ahometew,

Nnwom 25:19
Hwɛ sɛnea m’atamfo adɔɔso,

Nnwom 25:2
O me Nyankopɔn, wo na mede me ho to wo so;

Nnwom 25:20
Hwɛ me kra so na gye me.

Nnwom 25:21
 Ma pɛyɛ ne teeyɛ nhwɛ me so,

Nnwom 25:22
Onyankopɔn, gye Israel, fi wɔn ahohia nyinaa mu.

Nnwom 25:3
  Ampa ara, wɔn a wɔhwɛ wo kwan no biara ani renwu,

Nnwom 25:4
O Awurade, ma minhu w’akwan;

Nnwom 25:5
  Ma mennantew wo nokware mu, na kyerɛkyerɛ me,

Nnwom 25:6
O Awurade, kae wo mmɔborɔhunu ne w’adɔe

Nnwom 25:7
  Nkae me mmofraase bɔne ne me mfomso, na mmom

Nnwom 25:8
Awurade ye na ɔteɛ.

Nnwom 25:9
  Ɔma ahobrɛasefo nantew trenee mu,

Nnwom 26:1
O Awurade, bu me atɛn, na me nokwaredi mu na manantew,

Nnwom 26:10
Wɔn na ahohwibra wɔ wɔn nsam,

Nnwom 26:11
Me de, me nokwaredi mu na mɛnantew.

Nnwom 26:12
Me nan begyina nea ɛhɔ da fam;

Nnwom 26:2
O Awurade,  hwehwɛ me mu na sɔ me hwɛ,

Nnwom 26:3
  Na w’adɔe wɔ m’ani so,

Nnwom 26:4
  Me ne nnipa huhuw antra,

Nnwom 26:5
Metan abɔnefo guabɔ,

Nnwom 26:6
Mɛhohoro me nsa bemdi mu;

Nnwom 26:7
  sɛ merema wɔate m’aseda dwom,

Nnwom 26:8
Awurade, medɔ wo fi trabea

Nnwom 26:9
Mpra me kra nka abɔnefo ho nkɔ,

Nnwom 27:1
Awurade ne me hann ne me nkwagye.

Nnwom 27:10
Sɛ m’agya ne me na mpo gyaw me a,

Nnwom 27:11
Kyerɛkyerɛ me wo kwan, O Awurade,

Nnwom 27:12
 Nnan me mma sɛdeɛ m’atamfo pɛ,

Nnwom 27:13
  Migye di sɛ mehu Awurade papa,

Nnwom 27:14
Fa w’ani to Awurade so; nya akokoduru na ma wo bo nyɛ duru.

Nnwom 27:2
  Nnipa bɔne a wɔhyɛ me so

Nnwom 27:3
  Sɛ dɔm kyere me so nsra a,

Nnwom 27:4
  Ade biako na masrɛ Awurade,

Nnwom 27:5
  Na ɔkora me ne sese mu

Nnwom 27:6
  Na afei ɔbɛma me ti so,

Nnwom 27:7
O Awurade,  tie me sufrɛ;

Nnwom 27:8
  Woaka sɛ: Monhwehwɛ m’anim, nti,

Nnwom 27:9
  Nyi w’ani nhintaw me,

Nnwom 28:1
O Awurade,  wo na misu mefrɛ wo, me Botan,

Nnwom 28:2
  Sɛ misu mefrɛ wo,

Nnwom 28:3
Mpra me mfra abɔnefo ne abusuyɛfo,

Nnwom 28:4
  Yɛ wɔn sɛ wɔn nneyɛe

Nnwom 28:5
Efisɛ wommu Awurade nnwuma hwee,

Nnwom 28:6
Nhyira nka Awurade efisɛ watie me nkotɔsrɛ.

Nnwom 28:7
Awurade ne m’ahoɔden ne me kyɛm.

Nnwom 28:8
Awurade ne ne nkurɔfo ahoɔden,

Nnwom 28:9
Gye wo nkurɔfo, na hyira w’agyapade;

Nnwom 29:1
 O mo ahoɔdenfo, momfa anuonyam mma Awurade,

Nnwom 29:10
Awurade te nsuyiri so;

Nnwom 29:11
Awurade bɛma ne man ahoɔden.

Nnwom 29:2
 Monhyɛ Awurade din anuonyam,

Nnwom 29:3
 Awurade nne wɔ nsu so,

Nnwom 29:4
Awurade nne mu yɛ den sɛ;

Nnwom 29:5
Awurade nne bubu nkyeneduru;

Nnwom 29:6
Na ɔma wohuruhuruw sɛ nantwi ba,

Nnwom 29:7
Awurade nne pa ogyaframa;

Nnwom 29:8
Awurade nne ma sare so wosow,

Nnwom 29:9
Awurade nne ma awo ka ɔforote mpofirim;

Nnwom 3:1
O Awurade, m’ahohiahiafo dɔɔso dɛn ara!

Nnwom 3:2
  Nnipa bebree se me kra sɛ:

Nnwom 3:3
  Na wo, Awurade, wone me ho kyɛm,

Nnwom 3:4
 Mede me nne misu mefrɛ Awurade,

Nnwom 3:5
   Mekɔdae na medae;

Nnwom 3:6
 Minsuro nkurɔfo mpempem a wɔatwa me ho ahyia yi.

Nnwom 3:7
  O Awurade, sɔre ɛ!

Nnwom 3:8
 Awurade na nkwagye wɔ no;

Nnwom 30:1
Mɛma wo so, O Awurade, efisɛ woayi me,

Nnwom 30:10
Awurade, tie me ɛ, na hu me mmɔbɔ!

Nnwom 30:11
Woama m’abooboo adan me asaw,

Nnwom 30:12
Ɛno na m’anuonyam bɛto dwom ama wo, na ɛrenyɛ komm.

Nnwom 30:2
O Awurade me Nyankopɔn, misu mefrɛɛ wo, na wosaa me yare.

Nnwom 30:3
O Awurade, woatwe me kra afi Asaman,

Nnwom 30:4
  Monto Awurade dwom, mo a moyɛ n’ahotefo,

Nnwom 30:5
  Na n’abufuw kyɛ kakraa bi,

Nnwom 30:6
Me de, misee m’ahodwo mu sɛ:

Nnwom 30:7
O Awurade, w’adom mu na woama me bepɔw atim ahoɔden mu;

Nnwom 30:8
O Awurade, wo na misu mefrɛɛ wo;

Nnwom 30:9
Sɛ mekɔ amoa mu a, mfaso bɛn na ɛwɔ me mogya so?

Nnwom 31:1
O Awurade, wo na maguan abɛtoa wo,

Nnwom 31:10
  Na me nkwa ahwere ɛyaw mu,

Nnwom 31:11
M’ahohiahiafo nyinaa nti mayɛ ɔhohorafo,

Nnwom 31:12
  Nnipa werɛ afi me sɛ owufo,

Nnwom 31:13
Mate nnipa bebree nsekudi no;

Nnwom 31:14
Nanso me de, wo so na mede me ho ato, O Awurade.

Nnwom 31:15
  Wo nsam na me mmere wɔ,

Nnwom 31:16
Tew w’anim kyerɛ w’akoa;

Nnwom 31:17
O Awurade, mma m’anim nngu ase, na misu frɛ wo.

Nnwom 31:18
Ma atorofo nka wɔn ano ntom;

Nnwom 31:19
 Wo papayɛ a wode asie ama wɔn a wosuro wo no dɔɔso dɛn ara!

Nnwom 31:2
Yɛ aso ma me,

Nnwom 31:20
 Wode w’anim bɔ wɔn ho ban

Nnwom 31:21
  Nhyira ne Awurade

Nnwom 31:22
  Nso me de, misee m’ahoyeraw mu sɛ:

Nnwom 31:23
  Monnɔ Awurade, mo a moyɛ n’ahotefo nyinaa.

Nnwom 31:24
Munnya akokoduru, na mo bo nyɛ duru,

Nnwom 31:3
  Na wone me botantim ne me trabea srɔnsrɔn,

Nnwom 31:4
 Wubeyi me afi afidi a wɔahintaw asum me no mu,

Nnwom 31:5
Wo nsam na mede me honhom ahyɛ.

Nnwom 31:6
  Metan wɔn a wodi atoro ahuhude akyi,

Nnwom 31:7
  Medi ahurusi, na m’ani agye w’adɔe ho,

Nnwom 31:8
  Na woanyi me anhyɛ ɔtamfo nsa,

Nnwom 31:9
O Awurade, dom me, na me ho akyere me.

Nnwom 32:1
  Nhyira ne nea wɔde ne mmarato afiri no,

Nnwom 32:10
Ɔdebɔneyɛfo yaw dɔɔso;

Nnwom 32:11
Treneefo, momma mo ani nnye Awurade ho, na munni ahurusi!

Nnwom 32:2
  Nhyira ne onipa a Awurade mmu n’amumɔyɛ ngu ne so,

Nnwom 32:3
  Na mimuaa m’ano no, me nnompe gurowee,

Nnwom 32:4
Na awia ne anadwo wo nsa yɛɛ me so duru,

Nnwom 32:5
Mekaa me bɔne kyerɛɛ wo, na mankata m'amumɔyɛ so.

Nnwom 32:6
Eyi nti teeni biara mmɔ wo mpae da a obehu wo no.

Nnwom 32:7
  Wone me hintabea,

Nnwom 32:8
 “Mebue w’adwenem na makyerɛ wo

Nnwom 32:9
Monnyɛ mo ho sɛ apɔnkɔ anaa mfurumpɔnkɔ a wonnim nyansa

Nnwom 33:1
Treneefo, momfa anigye nhuro Awurade mu,

Nnwom 33:10
Awurade ma amanaman agyina dan hunu,

Nnwom 33:11
Awurade agyina de,  egyina hɔ daa;

Nnwom 33:12
  Nhyira ne nkurɔfo a wɔn Nyankopɔn ne Awurade,

Nnwom 33:13
Awurade fi soro hwɛ,

Nnwom 33:14
Ɔte ne tenabea

Nnwom 33:15
  Ɔno na ɔnwene wɔn nyinaa koma,

Nnwom 33:16
Ɛnyɛ asraafo dodow na ɛma ɔhene di nkonim;

Nnwom 33:17
Nkwagye mu, ɔpɔnkɔ yɛ ade hunu,

Nnwom 33:18
Hwɛ! Awurade ani wɔ wɔn a wosuro no so;

Nnwom 33:19
Sɛ obegye wɔn kra afi owu mu,

Nnwom 33:2
  Momfa sanku nna Awurade ase,

Nnwom 33:20
  Yɛn kra twɛn Awurade,

Nnwom 33:21
  Na ne mu na yɛn koma bɛtɔ yɛn yam,

Nnwom 33:22
O Awurade, ma w’adɔe ntena yɛn so,

Nnwom 33:3
  Monto dwom foforo mma no,

Nnwom 33:4
  Na Awurade asɛm teɛ,

Nnwom 33:5
Ɔdɔ asɛntrenee ne atemmu,

Nnwom 33:6
Awurade  de n’asɛm na ɛyɛɛ ɔsoro,

Nnwom 33:7
  Ɔka po nsu boa ano kuw,

Nnwom 33:8
Momma asase sofo nyinaa nsuro Awurade;

Nnwom 33:9
Ɔno na ɔkae, na ɛbaa mu;

Nnwom 34:1
Mehyira Awurade bere nyinaa;

Nnwom 34:10
  Gyataforo di hia na ɔkɔm de wɔn,

Nnwom 34:11
  Mma, O mommra, monyɛ aso mma me!

Nnwom 34:12
  Mo mu hena na ɔhwehwɛ nkwa,

Nnwom 34:13
Kora wo tɛkrɛma so, bɔne ho,

Nnwom 34:14
Twe wo ho fi bɔne ho na yɛ papa;

Nnwom 34:15
Awurade ani wɔ treneefo so,

Nnwom 34:16
 Awurade ani sa nnebɔneyɛfo,

Nnwom 34:17
  Treneefo su frɛ, na Awurade tie,

Nnwom 34:18
Awurade bɛn wɔn a wɔn koma abubu;

Nnwom 34:19
Ɔtreneeni amane dɔɔso,

Nnwom 34:2
Awurade mu na me kra bɛhoahoa ne ho;

Nnwom 34:20
Ɔhwɛ ne nnompe nyinaa so;

Nnwom 34:21
  Bɔne bekum ɔbɔnefo,

Nnwom 34:22
Awurade  gye ne nkoa kra,

Nnwom 34:3
 O mo ne me nkamfo Awurade kɛseyɛ,

Nnwom 34:4
  Mahwehwɛ Awurade, na wabua me,

Nnwom 34:5
  Wɔn a wɔhwɛɛ no no anim tew,

Nnwom 34:6
  Ohiani yi teaam, na Awurade tiee no,

Nnwom 34:7
Awurade bɔfo bɔ wɔn a wosuro no ho nsra hyia,

Nnwom 34:8
  Monka nhwɛ na munhu sɛ Awurade ye,

Nnwom 34:9
 O Awurade akronkronfo nyinaa, munsuro no,

Nnwom 35:1
O Awurade,  wo ne wɔn a wɔne me ham no nham,

Nnwom 35:10
Me nnompe nyinaa bɛka sɛ:

Nnwom 35:11
  Adansefo nkontompofo sɔre;

Nnwom 35:12
  Wɔde bɔne tua me papa ka,

Nnwom 35:13
Me de, bere a wɔyaree no, mifuraa atweaatam,

Nnwom 35:14
  Meyɛe sɛnea ɔyɛ m’adamfo ne me nua,

Nnwom 35:15
  Na ɛnam sɛ merekɔhwe ase nti,

Nnwom 35:16
 Sɛ asatofo pɛ nkyewa ho tra di fɛw no,

Nnwom 35:17
O Awurade, wobɛhwɛ akosi da bɛn?

Nnwom 35:18
  Mɛda wo ase gua kɛse mu,

Nnwom 35:19
  Mma m’atamfo atorofo no

Nnwom 35:2
So ɔkyɛm ne nkatabo kɛse mu,

Nnwom 35:20
  Na wɔnka asomdwoensɛm,

Nnwom 35:21
Wɔbaabae wɔn anomu bayaa kyerɛ me;

Nnwom 35:22
O Awurade, woahu mmua w’ano,

Nnwom 35:23
Nyan, na sɔre bebu me atɛn,

Nnwom 35:24
Bu me atɛn sɛnea wo trenee te, O Awurade me Nyankopɔn,

Nnwom 35:25
Mma wɔnnka wɔn koma mu sɛ: “Ahaa, nea yɛn kra hwehwɛ ara ni!”

Nnwom 35:26
Wɔn a wɔn ani gye m’amanehunu ho no,

Nnwom 35:27
  Wɔn a me trenee sɔ wɔn ani no,

Nnwom 35:28
Na me tɛkrɛma bɛka wo trenee wɔ me komam

Nnwom 35:3
  Twe peaw na siw wɔn a wɔtaa me no kwan,

Nnwom 35:4
  Ma wɔn a wɔhwehwɛ me kra no anim ngu ase na wɔn ani nwu,

Nnwom 35:5
Ma wɔnyɛ sɛ ntɛtɛwa, mframa anim,

Nnwom 35:6
  Ma wɔn kwan mu nnuru sum na ɛnyɛ patoropatoro,

Nnwom 35:7
Wɔasum me afiri wɔ amoa mu kwa;

Nnwom 35:8
Ma ɔsɛe mmra wɔn so mpofirim,

Nnwom 35:9
  Na me kra bedi ahurisi Awurade mu,

Nnwom 36:1
  Ɔbɔnefo mmarato kasa

Nnwom 36:10
 Ma w’adɔe nkyɛ mma wɔn a wonim wo,

Nnwom 36:11
Mma ɔhantanni nan nntia me;

Nnwom 36:12
 Ɛnde na amumɔyɛfo atotɔ,

Nnwom 36:2
  Na obu ne ho bi n'ankasa ani so

Nnwom 36:3
 N’anomu nsɛm yɛ ahuhusɛm ne nnaadaa,

Nnwom 36:4
  Odwen amumɔyɛde ne kɛtɛ so,

Nnwom 36:5
O Awurade, w’adɔe kodu soro,

Nnwom 36:6
Wo trenee te sɛ mmepɔw, O Onyankopɔn;

Nnwom 36:7
Onyankopɔn, hwɛ sɛnea w’adɔe no so dɛn ara!

Nnwom 36:8
  Wo fi mu srade meemee wɔn,

Nnwom 36:9
Efisɛ wo nkyɛn na nkwa nsuti wɔ;

Nnwom 37:1
  Nhoran wo bo nnebɔneyɛfo nti,

Nnwom 37:10
Aka kakraa bi na ɔbɔnefo nni hɔ bio;

Nnwom 37:11
Na ahobrɛasefo benya asase no adi,

Nnwom 37:12
Ɔdebɔneyɛfo susu ɔtreneeni ho adwemmɔne,

Nnwom 37:13
Awurade serew no,

Nnwom 37:14
  Abɔnefo atwe nkrantɛ,

Nnwom 37:15
Wɔn nkrante bɛwɔ wɔn ara wɔn koma mu,

Nnwom 37:16
  Ade kakra a onipa trenee wɔ no ye

Nnwom 37:17
  Na abɔnefo abasa bebubu,

Nnwom 37:18
Awurade nim wɔn a wodi mu no nkwa nna,

Nnwom 37:19
  Wɔn ani renwu bere bɔne mu,

Nnwom 37:2
  Na ɛrenni da bi na wɔatwa wɔn agu sɛ sare,

Nnwom 37:20
  Na abɔnefo de, ɔbɛyera,

Nnwom 37:21
Ɔbɔnefo fɛm, na ontua,

Nnwom 37:22
Wɔn a ohyira wɔn na wobenya asase no adi,

Nnwom 37:23
Awurade na ɔde onipa anammɔn sisi yiye,

Nnwom 37:24
  Sɛ ɔhwe ase a, ɔremmea fam koraa,

Nnwom 37:25
Mayɛ abofra, na afei mabɔ akwakoraa,

Nnwom 37:26
 Ohu mmɔbɔ daa, na ɔde fɛm,

Nnwom 37:27
Fi bɔne ho na yɛ papa,

Nnwom 37:28
 Efisɛ Awurade dɔ atɛntrenee,

Nnwom 37:29
Treneefo benya asase no adi,

Nnwom 37:3
Fa wo ho to Awurade so na yɛ papa;

Nnwom 37:30
Ɔtreneeni ano ka nyansasɛm,

Nnwom 37:31
Ne Nyankopɔn mmara wɔ ne koma mu;

Nnwom 37:32
  Ɔbɔnefo tɛ ɔtreneeni,

Nnwom 37:33
Awurade de, ɔrennyaw ɔtreneeni, ɔbɔnefo nsam,

Nnwom 37:34
Twɛn Awurade, na fa ne kwan so,

Nnwom 37:35
Mahu ɔbɔnefo a odi tumi,

Nnwom 37:36
Nanso otwaam kɔe, na onni hɔ;

Nnwom 37:37
Kari onipa a ɔyɛ pɛ, na hwɛ nea ɔteɛ,

Nnwom 37:38
  Na mmaratofo de, wɔbɛsɛe wɔn nyinaa prɛko,

Nnwom 37:39
  Na treneefo nkwagye fi Awurade,

Nnwom 37:4
Ma w’ani nka Awurade ho,

Nnwom 37:40
Na Awurade boa wɔn, na ogye wɔn,

Nnwom 37:5
Fa wo kwan hyɛ Awurade nsa,

Nnwom 37:6
   Na wayi wo trenee adi sɛ adekyee,

Nnwom 37:7
Yɛ komm ma Awurade,

Nnwom 37:8
  Ma abufuw ntwa, na gyae bo bɔne yɛ,

Nnwom 37:9
  Na wobeyi nnebɔneyɛfo afi hɔ,

Nnwom 38:1
O Awurade, ntwiw m’anim w’abufuw mu,

Nnwom 38:10
  Me koma pere katirikatiri, m’ahoɔden atu,

Nnwom 38:11
  M’adɔfo ne me nnamfo afi me haw no ho akogyina nsrɛnso,

Nnwom 38:12
  Na wɔn a wɔhwehwɛ me kra no sum me afiri,

Nnwom 38:13
  Na me de, mete sɛ osotifo a ɔnte asɛm,

Nnwom 38:14
Mayɛ sɛ onipa a ɔnte asɛm,

Nnwom 38:15
  Na wo, O Awurade, na m’ani da wo so,

Nnwom 38:16
  Na mise: Mma wɔn ani nnnye wɔ me ho,

Nnwom 38:17
  Na mereyɛ ahwe ase,

Nnwom 38:18
  Na meka me mfomso,

Nnwom 38:19
 Na m’atamfo ho yɛ wɛwɛwɛ, wɔn ho yɛ den,

Nnwom 38:2
 Na w’agyan awowɔ me aka mu,

Nnwom 38:20
  Na wɔde bɔne tua papa so ka,

Nnwom 38:21
Awurade, nnyaw me.

Nnwom 38:22
Yɛ ntɛm bɛboa me,

Nnwom 38:3
  W’abohuru nti

Nnwom 38:4
  Na me mfomso aboro me tiri so,

Nnwom 38:5
  M’akuru bɔn na aporɔw

Nnwom 38:6
  Mapompono na mapua koraa,

Nnwom 38:7
  Na ahyehyekuru ayɛ m’asen mu ma,

Nnwom 38:8
Madwudwow, na mabubu pasaa;

Nnwom 38:9
O Awurade, nea mepɛ nyinaa da w’anim,

Nnwom 39:1
Mekae sɛ: “Mɛhwɛ m’akwan yiye

Nnwom 39:10
  Yi wo haw fi me so.

Nnwom 39:11
 Sɛ wode amumɔyɛ ho animka

Nnwom 39:12
O Awurade, tie me mpaebɔ,

Nnwom 39:13
  Yi w’ani fi me so, na mentew m’anim,

Nnwom 39:2
Medan mum yɛɛ komm;

Nnwom 39:3
Me koma yɛɛ hyehyeehyew me mu;

Nnwom 39:4
“O Awurade, ma minhu m’awiei,

Nnwom 39:5
Hwɛ! Woayɛ me nna kakraa bi;

Nnwom 39:6
  Ampa ara, onipa biara nam sɛ sunsum kwa.

Nnwom 39:7
Na afei Awurade, dɛn na meretwɛn?

Nnwom 39:8
  Gye me fi me mmarato nyinaa mu,

Nnwom 39:9
  Matɔ mum, mimmue m’ano,

Nnwom 4:1
  Sɛ me sufrɛ wo a, gye me so.

Nnwom 4:2
 Mo mmarima mma, m’anuonyam bɛdan ahohora akosi da bɛn?

Nnwom 4:3
  Na munhunu sɛ Awurade ayi ne dɔfo asi hɔ;

Nnwom 4:4
  Mo bo fuw a, monnyɛ bɔne!

Nnwom 4:5
Mommɔ trenee afɔre,

Nnwom 4:6
  Nnipa bebree ka sɛ: Hena na ɔbɛma yɛahu papa?

Nnwom 4:7
 Wode anigye ahyɛ me komam asen

Nnwom 4:8
Asomdwoe mu na mɛkɔ me kɛtɛ so, na asomdwoe mu na mɛda,

Nnwom 40:1
Ɔtwɛn na metwɛn Awurade,

Nnwom 40:10
 Mankora wo trenee so wɔ me koma mu.

Nnwom 40:11
O Awurade, mfa wo mmɔborɔhunu nkame me;

Nnwom 40:12
  Na bɔne a wonnim ano

Nnwom 40:13
O Awurade, ma ɛnyɛ wo fɛ sɛ wubegye me.

Nnwom 40:14
Ma wɔn a wɔhwehwɛ me kra asɛe no no nyinaa

Nnwom 40:15
Ma wɔn a wɔse me sɛ: “Ahaa! Ahaa!” no,

Nnwom 40:16
  Ma wɔn a wɔhwehwɛ wo nyinaa

Nnwom 40:17
Na me de, meyɛ mmɔborɔni ne ohiani,

Nnwom 40:2
 Na ɔtee me fi ɔsɛe amoa mu,

Nnwom 40:3
 Na ɔde dwom foforo ahyɛ m’anomu,

Nnwom 40:4
  Nhyira ne onipa a

Nnwom 40:5
  O Awurade, me Nyankopɔn,

Nnwom 40:6
  Wompɛ afɔrebɔ ne ayɛyɛde,

Nnwom 40:7
Ɛnna mekae sɛ: “Maba,

Nnwom 40:8
Nea mepɛ ne sɛ mɛyɛ w’apɛde, O me Nyankopɔn,

Nnwom 40:9
  Maka trenee ho asɛmpa

Nnwom 41:1
  Nhyira ne nea odwen ɔbrɛfo ho,

Nnwom 41:10
O Awurade, hu me mmɔbɔ na ma me so,

Nnwom 41:11
Eyi ho na mehu sɛ wopɛ m’asɛm,

Nnwom 41:12
 Na me de, wuso me mu ma migyina hɔ, me mu a midi mu,

Nnwom 41:13
Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn no,

Nnwom 41:2
Awurade bɛhwɛ no so na wama no nkwa;

Nnwom 41:3
Awurade bɛwowaw no ɔyarepa so;

Nnwom 41:4
Me de, mekae sɛ: “O Awurade, hu me mmɔbɔ.

Nnwom 41:5
M’atamfo de, bɔne nko na wɔka me ho sɛ:

Nnwom 41:6
 Na sɛ ɔba bɛhwɛ me a, ɔka atosɛm,

Nnwom 41:7
Wɔn a wɔtan me nyinaa ka bom besebese wɔn ano wɔ me ho;

Nnwom 41:8
“Ɔyare bɔne bi atew agu no so;

Nnwom 41:9
  M’adamfo pa po a mede me ho too no so

Nnwom 42:1
 Sɛ ɔforote pere

Nnwom 42:10
 Ahohora a m’ahohiafoɔ bɔ me no

Nnwom 42:11
  Me kra, adɛn na woabotow sɛɛ,

Nnwom 42:2
Onyankopɔn ho sukɔm de me kra, Onyankopɔn teasefo no.

Nnwom 42:3
Me nusu ayɛ me aduan awia ne anadwo;

Nnwom 42:4
  Mekae eyinom,

Nnwom 42:4272
(Nnwom  – )

Nnwom 42:5
  Me kra, adɛn na woabotow sɛɛ,

Nnwom 42:6
ne me Nyankopɔn. Me kra abotow wɔ me mu,

Nnwom 42:7
  Ebun frɛ ebun,

Nnwom 42:8
  Adekyee Awurade beyi n’adɔe adi,

Nnwom 42:9
  Mɛka akyerɛ Onyankopɔn, me botan no, sɛ:

Nnwom 43:1
  Bu me atɛn, O Onyankopɔn,

Nnwom 43:2
Na wone me Nyankopɔn, me guankɔbea;

Nnwom 43:3
Soma wo hann ne wo nokware;

Nnwom 43:4
 Na makɔ Onyankopɔn afɔremuka ho,

Nnwom 43:5
  Me kra, adɛn na woabotow sɛɛ,

Nnwom 44:1
O Onyankopɔn, yɛde yɛn aso ate,

Nnwom 44:10
Woma yɛdan yɛn akyi kyerɛ yɛn atamfo,

Nnwom 44:11
Wode yɛn mae sɛ nguan, woyɛɛ yɛn sɛ aduan,

Nnwom 44:12
Woatɔn wo nkurɔfo fofoofow,

Nnwom 44:13
  Wode yɛn asi hɔ ama wɔn a wɔtete yɛn ho nsopa,

Nnwom 44:14
 Wode yɛn ayɛ akasabebui amanaman mu,

Nnwom 44:15
 Daa nyinaa m’ahohora da m’anim,

Nnwom 44:16
 nea ɔbɔ me ahohora na ɔsopa me no nne

Nnwom 44:17
  Eyi nyinaa aba yɛn so,

Nnwom 44:18
Yɛn koma nnyae w’akyi di,

Nnwom 44:19
 Nanso woabubu yɛn pasaa, nea kraman wɔ,

Nnwom 44:2
Wo na wode wo nsa pam amanaman,

Nnwom 44:20
 Sɛ yɛn werɛ afi yɛn Nyankopɔn din

Nnwom 44:21
 ɛnyɛ Onyankopɔn na ɔbɛhwehwɛ?

Nnwom 44:22
Na wo nti na wokum yɛn daa nyinaa,

Nnwom 44:23
 O Awurade, nyan ɛ, adɛn nti na woda?

Nnwom 44:24
  Adɛn nti na wuyi w’ani hintaw,

Nnwom 44:25
Yɛn kra abrɛ ase kɔ mfutuma mu;

Nnwom 44:26
Sɔre bɛboa yɛn ɛ,

Nnwom 44:3
Ɛnyɛ wɔn ankasa nkrante na wɔde nyaa asase no,

Nnwom 44:4
Wo, Onyankopɔn, wone me Hene;

Nnwom 44:5
Wo so na yɛnam sum yɛn atamfo gu;

Nnwom 44:6
  Na memfa me ho nto me ta so,

Nnwom 44:7
Wo na wugyee yɛn fii yɛn atamfo nsam,

Nnwom 44:8
 Nyankopɔn mu na yɛhoahoa yɛn ho daa nyinaa,

Nnwom 44:9
Nanso afei de, woatow yɛn akyene, na woabɔ yɛn ahohora,

Nnwom 45:1
Asɛmpa ahyɛ me koma ma abu so.

Nnwom 45:10
Tie, O ɔbabea, na hwɛ, na yɛ aso;

Nnwom 45:11
 Ne saa nti na Ɔhene ani begyina w’ahoɔfɛ,

Nnwom 45:12
 Na Tiro babea nso de akyɛde bɛba,

Nnwom 45:13
Ɔhene babea wɔ anuonyam nyinaa bi wɔ fie hɔ;

Nnwom 45:14
Ɔhyɛ ntade a wɔanwene, na wɔde no bɛbrɛ ɔhene,

Nnwom 45:15
 Wɔde anigye ne ahosan na ɛde wɔn reba,

Nnwom 45:16
Wo mma besi w’agyanom ananmu,

Nnwom 45:17
 Mɛma wɔakae wo din, awo ntoatoaso nyinaa mu,

Nnwom 45:2
  Wo ho yɛ fɛ sen nnipa mma,

Nnwom 45:3
Otumfoɔ, fa wo nkrante bɔ w’asen ɛ,

Nnwom 45:4
   Na fa w’ahensɛm no tew mu kɔ w’anim

Nnwom 45:5
  W’agyan ano yɛ nnam,

Nnwom 45:6
  Onyankopɔn, w’ahengua wɔ hɔ daa daa,

Nnwom 45:7
  Wodɔ trenee, na wotan abɔnefosɛm,

Nnwom 45:8
Kurobow ne pɛprɛ ne kasia dua yi hua wo ntade nyinaa mu;

Nnwom 45:9
 Ahemfo mmabea wɔ wo mmea anuonyamfo mu,

Nnwom 46:1
Onyankopɔn ne yɛn guankɔbea ne yɛn ahoɔden,

Nnwom 46:10
“Monyɛ komm, na munhu sɛ mene Nyankopɔn.

Nnwom 46:11
Asafo Awurade ne yɛn wɔ hɔ;

Nnwom 46:2
  Enti kansesɛ asase ani dan butuw,

Nnwom 46:3
 na emu nsu woro na ehuru

Nnwom 46:4
  Asu bi, ne nsuwansuwa ma Nyankopɔn kuro ani gye,

Nnwom 46:5
 Onyankopɔn te mfinimfini, ɛnwosow,

Nnwom 46:6
Amanaman yɛɛ gyegyeegye, ahenni wosowosowee;

Nnwom 46:7
Asafo Awurade ne yɛn wɔ hɔ;

Nnwom 46:8
Mommra mmɛhwɛ Awurade nnwuma,

Nnwom 46:9
Ɔma akodi gyae kosi asase ano.

Nnwom 47:1
Aman nyinaa, mommɔ mo nsam.

Nnwom 47:2
Na Awurade, Ɔsorosoroni no, ho yɛ hu,

Nnwom 47:3
 Ɔbɛbrɛ aman ase de ahyɛ yɛn ase,

Nnwom 47:4
Ɔbɛpaw yɛn agyapade ama yɛn,

Nnwom 47:5
  Onyankopɔn de anigye huro kɔ ɔsoro,

Nnwom 47:6
Monto ayeyi dwom mma Onyankopɔn, monto dwom,

Nnwom 47:7
Na Onyankopɔn ne asase nyinaa so Hene;

Nnwom 47:8
Onyankopɔn di amanaman so hene.

Nnwom 47:9
Aman atitiriw aboaboa wɔn ano, Abraham Nyankopɔn man.

Nnwom 48:1
Awurade yɛ kɛse, na ɔfata ayeyi pii,

Nnwom 48:10
O Onyankopɔn, sɛ wo din te no, saa ara na w’ayeyi

Nnwom 48:11
  Ma Sion bepɔw ani nnye,

Nnwom 48:12
Momfa Sion ho ntwa ho kɔntɔnkrɔn,

Nnwom 48:13
  momfa mo ani nkari n’afasu,

Nnwom 48:14
 sɛ saa Nyankopɔn yi yɛ

Nnwom 48:2
 Trabea a ɛyɛ fɛ, asase nyinaa anika,

Nnwom 48:3
Onyankopɔn ama wɔahu no wɔ kurow yi aban mu sɛ abankɛse.

Nnwom 48:4
  Na hwɛ, ahene behyiae,

Nnwom 48:5
Wohui; na wɔn ho dwiriw wɔn.

Nnwom 48:6
Wɔn ho wosow biribiribiri wɔ hɔ,

Nnwom 48:7
Wode apuei mframa bobɔ Tarsis ahyɛn.

Nnwom 48:8
Sɛnea yɛate no, saa ara na yɛahu

Nnwom 48:9
O Onyankopɔn, yɛkaee w’adɔe wɔ w’asɔrefi hɔ.

Nnwom 49:1
 Aman nyinaa, muntie eyi,

Nnwom 49:10
 Na ohu sɛ anyansafo wuwu,

Nnwom 49:11
 Wɔn tirim ne sɛ wɔn adan bɛtra hɔ daa,

Nnwom 49:12
Nanso ɔdesani, sɛ ɔwɔ nidi mpo a, ɔrentena ase daa;

Nnwom 49:13
Ɔkwan a agyimfo fa so ni,

Nnwom 49:14
Wɔte sɛ nguan a wɔapaw wɔn ama asaman;

Nnwom 49:15
Na me kra de, Onyankopɔn begye no Asaman nsam,

Nnwom 49:16
Sɛ obi nya ne ho a, nsuro,

Nnwom 49:17
Na owu a, ɔrentumi mfa hwee nkɔ;

Nnwom 49:18
Ɔte ase no na ohyira ne kra daa;

Nnwom 49:19
Ne kra bɛkɔ n’agyanom abusua nkyɛn.

Nnwom 49:2
 Nnipa mma mpapahwekwa oo,

Nnwom 49:20
Onipa desani, sɛ ɔwɔ nidi mpo na onni ntease a,

Nnwom 49:3
M’ano bɛka anyansasɛm,

Nnwom 49:4
 Mɛbrɛ m’aso ase matie abebusɛm,

Nnwom 49:5
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ misuro nna bɔne,

Nnwom 49:6
 Wɔde wɔn ho to wɔn ahonyade so,

Nnwom 49:7
Wɔn mu biara ntumi nnye onua da,

Nnwom 49:8
 Wɔn kra gye bo yɛ den

Nnwom 49:9
 sɛ ɔntena ase ara daa,

Nnwom 5:1
O Awurade, yɛ aso ma me nsɛm,

Nnwom 5:10
Onyankopɔn bebu wɔn fɔ;

Nnwom 5:11
  Na ma wɔn a wɔguan toa wo nyinaa ani nnye;

Nnwom 5:12
  Na wo, Awurade, wuhyira ɔtreneeni,

Nnwom 5:2
Tie me sufrɛ,

Nnwom 5:3
O Awurade, tie me nne anɔpa;

Nnwom 5:4
Woyɛ Onyankopɔn a wompɛ amumɔyɛ;

Nnwom 5:5
Agyimifo rennyina w’anim;

Nnwom 5:6
  Wobɛsɛe wɔn a wɔka atosɛm.

Nnwom 5:7
   Na me de, menam wo dom bebree so

Nnwom 5:8
O Awurade,  fa wo trenee kyerɛ me kwan, 

Nnwom 5:9
Nokware biara nni wɔn anom;

Nnwom 50:1
Onyankopɔn Tweaduampɔn, Awurade akasa;

Nnwom 50:10
Efisɛ me na kwae mu mmoadoma nyinaa wɔ me,

Nnwom 50:11
Minim mmepɔw so ntakraboa nyinaa,

Nnwom 50:12
Sɛ ɔkɔm de me a, anka merenka nkyerɛ wo;

Nnwom 50:13
  Midi anantwinini nam, anaa 

Nnwom 50:14
Fa aseda bɔ Onyankopɔn afɔre,

Nnwom 50:15
 na frɛ me ahohia da mu,

Nnwom 50:16
  Na ɔbɔnefo de, Onyankopɔn se no sɛ:

Nnwom 50:17
 na wo koro yi ara wukyi animka,

Nnwom 50:18
 Sɛ wuhu owifo a, wopɛ n’asɛm,

Nnwom 50:19
Wugya w’ano mu kɔ bɔne mu,

Nnwom 50:2
Sion, ahoɔfɛ a ewie pɛyɛ mu na Onyankopɔn fi hyerɛn.

Nnwom 50:20
Wotena ase keka wo nua ho nsɛm,

Nnwom 50:21
Woayɛ eyinom nyinaa, na mayɛ komm nti,

Nnwom 50:22
  Mo a mo werɛ fi Onyankopɔn no, munnwen eyi ho ɛ,

Nnwom 50:23
Nea ɔde aseda bɔ afɔre no hyɛ me anuonyam;

Nnwom 50:3
Yɛn Nyankopɔn bɛba, na ɔrenyɛ komm.

Nnwom 50:4
Ɔbɛfrɛ ɔsorofo afi ɔsoro aba, ne asase,

Nnwom 50:5
“Mommoaboa m’ahotefo ano mma me,

Nnwom 50:6
Ɔsoro bɛka ne trenee akyerɛ,

Nnwom 50:7
“Me man, muntie, na merebɛkasa,

Nnwom 50:8
Ɛnyɛ mo afɔrebɔ nti na mɛka mo anim,

Nnwom 50:9
 Meremfa wo fi mu nantwinini,

Nnwom 51:1
O Onyankopɔn, hu me mmɔbɔ, sɛnea w’adɔe te;

Nnwom 51:10
O Onyankopɔn, bɔ koma a emu tew ma me,

Nnwom 51:11
Ntow me nkyene mfi w’anim;

Nnwom 51:12
  Ma minnya wo nkwagye ho abotɔyam bio,

Nnwom 51:13
Mɛkyerɛkyerɛ mmaratofo w’akwan,

Nnwom 51:14
O Onyankopɔn, me nkwagye Nyankopɔn, gye me fi mogya ho afɔdi mu,

Nnwom 51:15
O Awurade, bue m’ano fafa,

Nnwom 51:16
Na wompɛ afɔrebɔ, anka mɛbɔ,

Nnwom 51:17
Onyankopɔn afɔre ne honhom a abubu;

Nnwom 51:18
 Ma no nyɛ wo fɛ sɛ wobɛyɛ Sion yiye;

Nnwom 51:19
Ɛno na w’ani begye trenee afɔre ho,

Nnwom 51:2
 Hohoro me ho fi m’amumɔyɛ mu koraa,

Nnwom 51:3
 Na mmarato no, mahu,

Nnwom 51:4
  Wo nko ara na mafom wo,

Nnwom 51:5
Hwɛ! Amumɔyɛ mu na wɔwoo me,

Nnwom 51:6
Hwɛ! Koma mu nokwaredi na w’ani gye ho,

Nnwom 51:7
Fa sommɛ yi me ho bɔne na ama me ho afi,

Nnwom 51:8
  Ma mente anigye ne abotɔyam nsɛm,

Nnwom 51:9
  Yi w’ani fi me bɔne ho hintaw,

Nnwom 52:1
Ɔkatakyi, dɛn nti na wohoahoa wo ho bɔne ho?

Nnwom 52:2
Okontomponi wo tɛkrɛma dwen mmusubɔ ho

Nnwom 52:3
Wodɔ bɔne sen papa,

Nnwom 52:4
Amammɔesɛm nko na wopɛ,

Nnwom 52:5
  Onyankopɔn nso bɛbɔ wo ahwe fam koraa,

Nnwom 52:6
  Treneefo nso behu asuro,

Nnwom 52:7
 Hwɛ, onipa a wamfa

Nnwom 52:8
Na me de, mete sɛ ngodua frɔmfrɔm wɔ Onyankopɔn fie;

Nnwom 52:9
 Meyi wo ayɛ daa,

Nnwom 53:1
 Ogyegyentwi se ne komam sɛ:

Nnwom 53:2
 Onyankopɔn fi soro

Nnwom 53:3
Wɔn nyinaa aman, wɔn nyinaa aporɔw;

Nnwom 53:4
Amumɔyɛfo mu biara nni nimdeɛ anaa,

Nnwom 53:5
  Ɛno na wɔn ho popoe,

Nnwom 53:6
O sɛ Israel nkwagye befi Sion aba ɛ!

Nnwom 54:1
 O Onyankopɔn, fa wo din so gye me,

Nnwom 54:2
O Onyankopɔn, tie me mpaebɔ;

Nnwom 54:3
Na ananafo asɔre atia me,

Nnwom 54:4
Hwɛ! Onyankopɔn ne me boafo;

Nnwom 54:5
  Ɔbɛma m’atɛwfo bɔne asan akɔ wɔn so,

Nnwom 54:6
Meyi me yam abɔ afɔre ama wo.

Nnwom 54:7
  Na wagye me, amane nyinaa mu,

Nnwom 55:1
 O Onyankopɔn, yɛ aso tie me mpaebɔ,

Nnwom 55:10
  Awia ne anadwo wɔnam

Nnwom 55:11
Amammɔesɛm wɔ mu,

Nnwom 55:12
Ɛnyɛ ɔtamfo na ɔbɔ me ahohora;

Nnwom 55:13
Na mmom ɛyɛ wo, ɔdesani a wo ne me bɔ so,

Nnwom 55:14
 wo a wo ne me dii atirimusɛm dɛdɛ,

Nnwom 55:15
  Ma owu ntow nsi wɔn so,

Nnwom 55:16
Me de, mɛsu afrɛ Onyankopɔn,

Nnwom 55:17
Anwummere ne anɔpa ne owigyinae, midwinnwen me tirim na masi apini,

Nnwom 55:18
 Wagye me kra asomdwoe mu afi ko a wɔko tia me no mu,

Nnwom 55:19
Onyankopɔn bɛte na wabua wɔn,

Nnwom 55:2
Wɛn w’aso ma me, na gye me so.

Nnwom 55:20
Wateɛ ne nsa aka wɔn a wɔne no te asomdwoe mu;

Nnwom 55:21
N’anom nsɛm yɛ fekɔɔ sen bɔta,

Nnwom 55:22
Dan w’adesoa to Awurade so,

Nnwom 55:23
Na wo, O Onyankopɔn, wode wɔn bɛkɔ ɔsɛe amoa mu tɔnn;

Nnwom 55:3
Ɔtamfo nne ne ɔbɔnefo ahoguan nti.

Nnwom 55:4
Me koma di yaw pii wɔ me mu,

Nnwom 55:5
 Osuro ne ahopopo aba me so,

Nnwom 55:6
Na mise: “O sɛ mewɔ ntaban te sɛ aburuburo a!

Nnwom 55:7
Yiw, anka metu akɔ akyirikyiri;

Nnwom 55:8
  Anka metu mmirika aguan afi mframa kɛse ne ahum yi mu.”

Nnwom 55:9
O Awurade,  yɛ wɔn basabasa, paepae wɔn tɛkrɛma mu,

Nnwom 56:1
O Onyankopɔn, hu me mmɔbɔ, na onipa desani repɛ me amene me;

Nnwom 56:10
Onyankopɔn mu na meyi n’asɛm ayɛ;

Nnwom 56:11
Onyankopɔn so na mede me ho mato, merensuro.

Nnwom 56:12
O Onyankopɔn, w’aboade wɔ me hɔ,

Nnwom 56:13
Na woagye me kra afiri owuo mu,

Nnwom 56:2
M’atamfo pɛ me amene me daa nyinaa,

Nnwom 56:3
Me de, da biara a mɛbɔ hu no, mede me ho bɛto wo so.

Nnwom 56:4
Onyankopɔn mu na meyi n’asɛm ayɛ.

Nnwom 56:5
Daa nyinaa wosi me nsɛm ti ase;

Nnwom 56:6
Wɔboa ano hyia ma wɔtɛw me,

Nnwom 56:7
  Wɔde amumɔyɛ benya kwan aguan anaa?

Nnwom 56:8
Wo na woabu me kyini a mikyini yi ano,

Nnwom 56:9
Ɛno na m’atamfo bɛsan wɔn akyi, ɛda a misu mɛfrɛ no;

Nnwom 57:1
  Hu me mmɔbɔ, O Onyankopɔn, hu me mmɔbɔ,

Nnwom 57:10
Efisɛ w’adɔe so kodu ɔsoro,

Nnwom 57:11
O Onyankopɔn, ma wo ho so tra ɔsoro;

Nnwom 57:2
Misu mefrɛ ɔsorosoro Nyankopɔn, mefrɛ Onyankopɔn a odi ma me wie.

Nnwom 57:3
 Ɔbɛsoma afi soro abegye me,

Nnwom 57:4
 Me kra da agyata mu;

Nnwom 57:5
O Onyankopɔn, ma wo ho so tra ɔsoro;

Nnwom 57:6
 Woasum m’anammɔn fidie,

Nnwom 57:7
Me koma atim, O Onyankopɔn,

Nnwom 57:8
M’anuonyam, nyan ɛ;

Nnwom 57:9
O Awurade, mɛda wo ase amanaman mu;

Nnwom 58:1
Moayɛ dinn yi, mubeka asɛntenenee ni?

Nnwom 58:10
 Ɔtreneeni ani begye sɛ wahu aweredi,

Nnwom 58:11
 Na nnipa bɛka sɛ: Ampa, akatua wɔ hɔ ma ɔtreneeni,

Nnwom 58:2
 Dabi, mudi asɛmmɔne, koma mu,

Nnwom 58:3
Abɔnefoɔ bɔ ko firi ɔyafunum,

Nnwom 58:4
Wɔn bɔre te sɛ ɔwɔ bɔre,

Nnwom 58:5
  a entie ntafowayifo 

Nnwom 58:6
O Onyankopɔn, tutu wɔn se fi wɔn anom.

Nnwom 58:7
 Wɔbɛyow sɛ nsu a ɛretwe,

Nnwom 58:8
 Ɔsen sɛ nwa a wɔapɛkɛw no,

Nnwom 58:9
Ansa na mo nkuku bɛte nsɔe gya nka no,

Nnwom 59:1
O me Nyankopɔn, gye me fi m’atamfo nsam;

Nnwom 59:10
 Me Nyankopɔn de ne dom behyia me,

Nnwom 59:11
Nkum wɔn na me man werɛ amfi;

Nnwom 59:12
Wɔn anom asɛm bɔne ne nsɛm a wɔn tɛkrɛma keka nti;

Nnwom 59:13
 Hyew wɔn abufuw mu,

Nnwom 59:14
 Na wɔsan ba anadwofa,

Nnwom 59:15
 Wɔn de, wɔnwan hwehwɛ aduan,

Nnwom 59:16
Na me de, mɛto w’ahoɔden ho dwom,

Nnwom 59:17
M’ahoɔden, wo na mɛto wo dwom,

Nnwom 59:2
Gye me fi amumɔyɛfo nsam,

Nnwom 59:3
Hwɛ! wɔtɛw me kra;

Nnwom 59:4
 Ɛnyɛ m'amumɔyɛ nti na wotu mmirika siesie wɔn ho.

Nnwom 59:5
Na wo, asafo Awurade Nyankopɔn, wone Israel Nyankopɔn.

Nnwom 59:6
Wɔba anwummere biara;

Nnwom 59:7
Hwɛ, wɔde wɔn ano woro kasa,

Nnwom 59:8
Na wo, Awurade, wobɛserew wɔn;

Nnwom 59:9
M’ahoɔden, O wo na mehwɛ wo kwan,

Nnwom 6:1
O Awurade, mfa w’abufuw nka m’anim,

Nnwom 6:10
M’atamfo nyinaa ani bewu pɔtɔɔ na wɔn ho adwiriw wɔn sɛ;

Nnwom 6:2
Hu me mmɔbɔ, O Awurade, efisɛ meyɛ hodwoo.

Nnwom 6:3
Me kra abotow dodo;

Nnwom 6:4
  San bra, O Awurade, begye me kra,

Nnwom 6:5
  Na wo ho nkae nni wu mu.

Nnwom 6:6
  M’apinisi ama mabrɛ,

Nnwom 6:7
  Awerɛhow ama m’ani ayɛ siamoo,

Nnwom 6:8
 Mo amumɔyɛfo nyinaa, mumfi me so nkɔ,

Nnwom 6:9
  Awurade ate me nkotɔsrɛ,

Nnwom 60:1
Onyankopɔn, woatow yɛn akyene, woabɔ yɛn apansam,

Nnwom 60:10
Ɛnyɛ wo, Onyankopɔn, na woatow yɛn akyene,

Nnwom 60:11
 Bɛboa yɛn ahohia mu,

Nnwom 60:12
Yɛde Onyankopɔn na ɛbɛyɛ mmaninne,

Nnwom 60:2
Woama asase awosow, woama emu apaapae;

Nnwom 60:3
 Woama wo man ahu nea ɛyɛ den,

Nnwom 60:4
 Wode frankaa ama wɔn a wosuro wo no,

Nnwom 60:5
Nea ɛbɛyɛ na wɔagye w’adɔfo no,

Nnwom 60:6
Onyankopɔn ankasa akasa ne kronkronyɛ mu sɛ:

Nnwom 60:7
Gilead yɛ me dea, Manase nso yɛ me dea,

Nnwom 60:8
Moab yɛ me guasɛn.

Nnwom 60:9
Hena na ɔde me bɛkɔ kurow dennen no mu,

Nnwom 61:1
Onyankopɔn, tie me sufrɛ,

Nnwom 61:2
Sɛ me koma bubu a, mefi asase ano nohoa masu mafrɛ wo.

Nnwom 61:3
 Na wo na woayɛ me guandɔbea

Nnwom 61:4
 Mɛtra wo ntomadan mu daa,

Nnwom 61:5
Na wo, Onyankopɔn, na woate bɔ a mahyɛ nyinaa;

Nnwom 61:6
Wode nna bɛka ɔhene mfe ho;

Nnwom 61:7
Ɔbɛtra Onyankopɔn anim daa,

Nnwom 61:8
Ɛno na mɛto dwom ama wo din daa,

Nnwom 62:1
Onyankopɔn na me kra yɛ komm twɛn no.

Nnwom 62:10
 Mommfa mo ho nnto amimdi so,

Nnwom 62:11
Onyankopɔn akasa pɛnkoro, na mprenu na mate:

Nnwom 62:12
Adɔe nso yɛ wo dea, O Awurade,

Nnwom 62:2
Ampa ara, ɔno ne me botan ne me nkwagye, m’abantenten;

Nnwom 62:3
 Mobɛhaw ɔbaakofo akosi da bɛn,

Nnwom 62:4
Ampa ara, wɔtu agyina sɛ wobetu no so ama nidi abɔ no;

Nnwom 62:5
O me kra, yɛ komm twɛn Onyankopɔn nko ara,

Nnwom 62:6
Ampa ara ɔne me botan ne me nkwagye, m’abankɛse,

Nnwom 62:7
 Nyankopɔn nsam na me nkwagye ne m’anuonyam wɔ,

Nnwom 62:8
 Nkurɔfo, momfa mo ho nto no so daa.

Nnwom 62:9
 Ampa ara nnipa mma yɛ huhuw,

Nnwom 63:1
 O Onyankopɔn, wone me Nyankopɔn, na wo na mehwehwɛ wo daa.

Nnwom 63:10
Wɔde wɔn bɛto afoa ano,

Nnwom 63:11
  Na ɔhene de, n’ani begye Onyankopɔn ho,

Nnwom 63:2
 Ne saa na mehwɛɛ woɔ wɔ kronkronbea hɔ,

Nnwom 63:3
Esiane sɛ w’adɔe ye sen nkwa nti,

Nnwom 63:4
 Ne saa na mete aseɛ yi mehyira wo,

Nnwom 63:5
 Ɛbɛmee me kra sɛ hon ne srade,

Nnwom 63:6
Sɛ mekae wo me kɛtɛ so

Nnwom 63:7
 Na woayɛ me boafo,

Nnwom 63:8
Me kra bata wo ho di w’anammɔn akyi;

Nnwom 63:9
Wɔn a wɔrehwehwɛ me kra asɛe no no de,

Nnwom 64:1
 O Onyankopɔn, tie me nne, m’abooboo mu,

Nnwom 64:10
 Ɔtreneeni ani begye Awurade ho,

Nnwom 64:2
 Fa me hintaw fi nnipa bɔne kokoam agyinatu ho,

Nnwom 64:3
Wɔn na wɔasew wɔn tɛkrɛma ano sɛ nkrante,

Nnwom 64:4
Sɛ wobefi kokoam mu atow awɔ nea ne ho nni asɛm.

Nnwom 64:5
Wɔhyɛ wɔn asɛmmɔne mu den,

Nnwom 64:6
 Wɔbɔre hwehwɛ amumɔyɛ,

Nnwom 64:7
Nanso Onyankopɔn bɛtow agyan awɔ wɔn;

Nnwom 64:8
 wɔbɛnwe ase, na wɔn anom asɛm abua wɔn atifi,

Nnwom 64:9
 Na nnipa nyinaa besuro,

Nnwom 65:1
 O Onyankopɔn, wɔde abodam yi wo ayɛ wɔ Sion,

Nnwom 65:10
Wugugu n’akofi so nsu de honoo emu apɔwapɔw,

Nnwom 65:11
 Wobɔ w’ayamyɛ afirihyia abottiri,

Nnwom 65:12
Ɛsosɔ sare so adidibea so,

Nnwom 65:13
 Nnwankuw ahyɛ adidibea no ma,

Nnwom 65:2
O mpaebɔ Tiefo, wo nkyɛn na ɔhonam nyinaa bɛba.

Nnwom 65:3
 Amumuyɔde aboro me so,

Nnwom 65:4
 Nhyira ne nea wuyi no

Nnwom 65:5
 Wode asɛntrenee a eyi hu bɛbua yɛn,

Nnwom 65:6
 Wode w’ahoɔden de mmepɔw tintim hɔ,

Nnwom 65:7
Woma ɛpo tɛm dinn,

Nnwom 65:8
Na wo nsɛnkyerɛnne nti wɔn a wɔtete akyirikyiri suro wo,

Nnwom 65:9
 Wobɛhwɛ asase gugu so nsuo, woma ɛso aduan bu so bebree.

Nnwom 66:1
  Asase nyinaa, munni ahurisi mmɔ ose mma Onyankopɔn,

Nnwom 66:10
 Na wo, O Onyankopɔn, na woakari yɛn ahwɛ,

Nnwom 66:11
  Wode yɛn ahyɛ asawu mu,

Nnwom 66:12
Woama ɔdesani atwiw afa yɛn ti so;

Nnwom 66:13
 Mede ɔhyew afɔre bɛkɔ wo fi,

Nnwom 66:14
  nea mede mibuee m’ano,

Nnwom 66:15
Mede mmoa a wɔadɔ srade bɛbɔ ɔhyew afɔre ama wo,

Nnwom 66:16
Mo a musuro Onyankopɔn nyinaa, mommra mmetie, na mɛka

Nnwom 66:17
 Mede m’ano misu mefrɛɛ no,

Nnwom 66:18
 Sɛ midi ahuhude akyi me komam a,

Nnwom 66:19
 Ampa ne ampa, Onyankopɔn atie me,

Nnwom 66:2
Monto dwom nhyɛ ne din anuonyam;

Nnwom 66:20
Nhyira nka Onyankopɔn a wanyi n’aso amfi me mpaebɔ ho,

Nnwom 66:3
 Munse Onyankopɔn sɛ: Wo nnwuma yɛ hu ampa.

Nnwom 66:4
 Asase nyinaa bɛsɔre wo

Nnwom 66:5
Mommra mmɛhwɛ Onyankopɔn nnwuma;

Nnwom 66:6
Ɔmaa ɛpo dan asase kesee,

Nnwom 66:7
 Nea ɔde ne tumi di hene daa no,

Nnwom 66:8
Amanaman, munhyira yɛn Nyankopɔn,

Nnwom 66:9
Ɔde yɛn kra asi nkwa mu,

Nnwom 67:1
 Onyankopɔn, nnom yɛn, na nhyira yɛn,

Nnwom 67:2
 Na wonhu w’akwan wɔ asase so,

Nnwom 67:3
O Onyankopɔn, ma aman nyi wo ayɛ,

Nnwom 67:4
Ma amanaman nni ahurusi na wɔmmɔ ose,

Nnwom 67:5
O Onyankopɔn, ma aman nyi wo ayɛ,

Nnwom 67:6
Asase bɛma ne nnɔbae;

Nnwom 67:7
Onyankopɔn behyira yɛn,

Nnwom 68:1
  Ma Onyankopɔn nsɔre ɛ na n’atamfo nhwete,

Nnwom 68:10
 W’asafo traa so;

Nnwom 68:11
 Awurade kaa n’asɛm;

Nnwom 68:12
Asafodɔm so ahene de, guan na woguan,

Nnwom 68:13
  Ɛwom sɛ moda nguannan ntam de,

Nnwom 68:14
Bere a ade nyinaa so Tumfoɔ bɔɔ asase no so ahene hwetee no,

Nnwom 68:15
Basan mmepɔw yɛ Onyankopɔn mmepɔw;

Nnwom 68:16
   Adɛn na mo mmepɔw atenten

Nnwom 68:17
Onyankopɔn akodi nteaseɛnam si ɔpedu ne mpempem huhaa.

Nnwom 68:18
  Woaforo kɔ ɔsoro,

Nnwom 68:19
Nhyira nka Awurade a ɔsoa yɛn adesoa ma yɛn daa daa,

Nnwom 68:2
Sɛdeɛ owisiw tu korɔ no, pam wɔn saa ara;

Nnwom 68:20
  Yɛn Nyankopɔn no ne yɛn nkwagye Nyankopɔn,

Nnwom 68:21
  Ampa ara, Onyankopɔn bɛbobɔ 

Nnwom 68:22
Awurade aka sɛ: “Basan na mede wɔn befi aba,

Nnwom 68:23
na wode wo nan akeka mogya mu,

Nnwom 68:24
  O Onyankopɔn, wohu w’adi a worebefi,

Nnwom 68:25
 Nnwontofo di kan, asankubɔfo di akyiri,

Nnwom 68:26
  Munhyira Onyankopɔn, mo asafo ahyiae mu,

Nnwom 68:27
 Benyamin akumaa, wɔn sodifo, wɔ hɔ,

Nnwom 68:28
Wo Nyankopɔn ahyɛ sɛ ahoɔden mmra wo so.

Nnwom 68:29
W’asɔrefie a ɛwɔ Yerusalem no nti, 

Nnwom 68:3
 Na treneefo de, wɔn ani begye,

Nnwom 68:30
  Ka kete mu aboa ne anantwininikuw

Nnwom 68:31
  Akunini befi Egypt aba;

Nnwom 68:32
Asase so ahenni, monto dwom mma Onyankopɔn,

Nnwom 68:33
Monto mma Nea ɔte soro mu soro fi teteete no.

Nnwom 68:34
 Momfa tumi mma Onyankopɔn,

Nnwom 68:35
Onyankopɔn, wo ho yɛ hu, wo trabea kronkron mu,

Nnwom 68:4
Monto Onyankopɔn dwom, monto dwom mma ne din;

Nnwom 68:5
Nyisaa se ne akunafo sɛ

Nnwom 68:6
  Onyankopɔn ma ankonam nya mpɔn-ne-mma,

Nnwom 68:7
O Onyankopɔn, wufii adi dii wo man anim,

Nnwom 68:8
  asase wosowee, ɔsoro nso sosɔe nsu

Nnwom 68:9
  O Onyankopɔn, wotɔɔ adɔe nsu guu w’agyapade so,

Nnwom 69:1
O Onyankopɔn, gye me, na nsu reyɛ afa me kra.

Nnwom 69:10
Me kra sui mmuada mu,

Nnwom 69:11
Bere a mede atweaatam yɛɛ m’atade no,

Nnwom 69:12
  Wɔn a wɔtete kurow pon mu ka me ho asɛm,

Nnwom 69:13
Nanso me de, wo Awurade, na mebɔ wo mpae

Nnwom 69:14
Yi me fi dontori mu na mammem,

Nnwom 69:15
  Mma asu a ayiri no mmfa me,

Nnwom 69:16
O Awurade, gye me so, na w’adɔe ye;

Nnwom 69:17
Na nyi w’ani nhintaw w’akoa,

Nnwom 69:18
Twiw bɛn me kra, na begye no,

Nnwom 69:19
Wo na wunim m’ahohora ne m’aniwu ne m’animguase,

Nnwom 69:2
  Matɔ amoa kuronkuron atɛkyɛ

Nnwom 69:20
Ahohora apɛkɛw me koma, na abɔ me yare,

Nnwom 69:21
 Wɔde bɔnwoma yɛɛ m’aduan,

Nnwom 69:22
  Ma wɔn pon a esi wɔn anim nnan sɛ apa,

Nnwom 69:23
 Ma wɔn ani so nyɛ wɔn kusuu,

Nnwom 69:24
Hwie w’abufuw gu wɔn so,

Nnwom 69:25
Ma wɔn trabea nnane amamfo,

Nnwom 69:26
 Efisɛ wɔtaa nea wo ara woabɔ no no,

Nnwom 69:27
Ma amumɔyɛ mmɔ wɔn amumɔyɛ so,

Nnwom 69:28
Ma wɔmpopa wɔn din mfi ateasefo nhoma mu,

Nnwom 69:29
 Mprempren meyɛ ɔmanehunufo ne ɔwerɛhoni,

Nnwom 69:3
  Me sufrɛ ama mabrɛ,

Nnwom 69:30
Mede nnwonto beyi Onyankopɔn din ayɛ,

Nnwom 69:31
Eyi bɛsɔ Awurade ani yiye

Nnwom 69:32
Ahobrɛasefo behu; wobedi ahurusi.

Nnwom 69:33
 Na Awurade tie ahiafo,

Nnwom 69:34
Momma ɔsoro ne asase nyi no ayɛ,

Nnwom 69:35
 Na Onyankopɔn na obegye Sion

Nnwom 69:36
Ne nkoa asefo na wobenya adi,

Nnwom 69:4
Wɔn a wɔtan me kwa no dɔɔso sen me ti so nhwi,

Nnwom 69:5
O Onyankopɔn, wo na wunim me nkwaseasɛm,

Nnwom 69:6
 O Awurade, asafo Awurade Nyankopɔn,

Nnwom 69:7
  Na wo nti na magye ahohora,

Nnwom 69:8
 Madan me nuanom mu ɔhɔho,

Nnwom 69:9
Wo fi no ho dɔ mmɔdenbɔ amene me,

Nnwom 7:1
  O Awurade, me Nyankopɔn, wo na miguan betoa wo.

Nnwom 7:10
  Me kyɛm wɔ Onyankopɔn nsam,

Nnwom 7:11
  Onyankopɔn ne ɔtemmufo trenee,

Nnwom 7:12
  Sɛ obi annan n’akwan, Onyankopɔn bɛse n’afoa,

Nnwom 7:13
  Na wasiesie owu akode ama onii ko no;

Nnwom 7:14
  Hwɛ, ɔmumɔyɛfo nyinsɛn amumɔyɛ,

Nnwom 7:15
Wabɔ amoa, na watutu mu;

Nnwom 7:16
Ɔno ara ti so na ne haw bɛba,

Nnwom 7:17
 Mɛda Awurade ase sɛ ne trenee te,

Nnwom 7:2
  Na wɔansunsuane me kra sɛ gyata; antetew me mu

Nnwom 7:3
  O Awurade me Nyankopɔn, sɛ mayɛ eyi,

Nnwom 7:4
sɛ mayɛ nea ɔne me te asomdwoe mu bɔne,

Nnwom 7:5
ɛnde ma ɔtamfo ntaa me kra,

Nnwom 7:6
O Awurade, sɔre w’abufuw mu ɛ;

Nnwom 7:7
  Na ma aman asafo ntwa wo ho nhyia,

Nnwom 7:8
  Awurade bebu aman atɛn;

Nnwom 7:9
  Ao, ma abɔnefo bɔne to ntwa ɛ!

Nnwom 70:1
O Onyankopɔn, yɛ ntɛm begye me,

Nnwom 70:2
 Ma wɔn a wɔhwehwɛ me kra ani nwu

Nnwom 70:3
Ma wɔn a wɔka sɛ: “Ahaa, ahaa!” no, ma wɔmfa aniwu nsan wɔn akyi.

Nnwom 70:4
Ma wɔn a wɔhwehwɛ wo nyinaa ani nnye na wonni ahurusi wo mu,

Nnwom 70:5
Na me de, meyɛ mmɔborɔni ne ohiani.

Nnwom 71:1
O Awurade, wo na maguan abɛtoa wo.

Nnwom 71:10
 Na m’atamfo ka me ho asɛm,

Nnwom 71:11
Na wɔka sɛ: “Onyankopɔn agyaw no.

Nnwom 71:12
O Onyankopɔn, mma wo ne me ntam nnware.

Nnwom 71:13
Me kra ho asɛmpɛfo ani bewu na wɔayera,

Nnwom 71:14
Na me de, mɛtwɛn daa;

Nnwom 71:15
 M’ano bɛka wo trenee,

Nnwom 71:16
 Mede Awurade Nyankopɔn ahoɔdenne bɛba abɛka wo trenee

Nnwom 71:17
 O Onyankopɔn, wo na wufi me mmɔfraase kyerɛkyerɛɛ me,

Nnwom 71:18
O Onyankopɔn, sɛ mebɔ akwakoraa na mifuw dwen mpo a, nnyaw me,

Nnwom 71:19
O Onyankopɔn, wo trenee kodu sorosoro;

Nnwom 71:2
Fa wo trenee yi me, na gye me,

Nnwom 71:20
 Woama m'ahu amane bebree a ɛyɛ yaw,

Nnwom 71:21
 Wobɛma me kɛseyɛ adɔ,

Nnwom 71:22
Me nso mede bɛnta sanku beyi wo ayɛ,

Nnwom 71:23
 Sɛ meto ayeyi dwom ma wo a,

Nnwom 71:24
Mede me tɛkrɛma nso bɛka wo trenee ho asɛm daa,

Nnwom 71:3
Yɛ m’abannennen a mekɔ mu daa.

Nnwom 71:4
O me Nyankopɔn, gye me fi ɔbɔnefo nsam,

Nnwom 71:5
O Awurade Nyankopɔn, wone m’anidaso, 

Nnwom 71:6
Wo na mifi yafunum mede m’akyi mitwerii wo,

Nnwom 71:7
 Mayɛ nnipa bebree ani so anwanwade,

Nnwom 71:8
 W’ayeyi ne wo nidi

Nnwom 71:9
Ntow me nkyene me nkwakoraabere mu;

Nnwom 72:1
O Nyankopɔn, fa w’atemmu ma ɔhene,

Nnwom 72:10
Tarsis ne nsupɔw so ahene,

Nnwom 72:11
Na ahene nyinaa bɛkotow asɔre no;

Nnwom 72:12
 Na obegye ohiani a osu frɛ no,

Nnwom 72:13
 Ɔbɛkora ɔbrɛfo ne ohiani so,

Nnwom 72:14
Obegye wɔn kra afi nhyɛso ne atirimɔdensɛm mu,

Nnwom 72:15
 Na obenya nkwa,

Nnwom 72:16
Asase no so aburoofuw bɛdɔɔso;

Nnwom 72:17
Ne din bɛtra hɔ daa,

Nnwom 72:18
Nhyira nka Awurade Nyankopɔn, Israel Nyankopɔn;

Nnwom 72:19
 Na nhyira nka n’anuonyam din no daa daa;

Nnwom 72:2
Ma ɔmfa trenee nni wo nkurɔfo asɛm mma wɔn,

Nnwom 72:20
Yese ba Dawid mpaebɔ no aba awiei.

Nnwom 72:3
 Mmepɔw bɛsow asomdwoe ama ɔman,

Nnwom 72:4
Ma onni ɔman no mu mmɔborɔfo asɛm mma wɔn,

Nnwom 72:5
 Owia ne ɔsram da so wɔ hɔ yi,

Nnwom 72:6
Ɔbɛba sɛ osu a ɛtɔ gu sare a wɔahuw so so,

Nnwom 72:7
Ne bere so, ɔtreneeni bɛyɛ frɔmfrɔm,

Nnwom 72:8
 Obedi hene afi po so akosi po so,

Nnwom 72:9
 Wɔn a wɔte sare so bɛkotow n’anim,

Nnwom 73:1
Ampa ara, Onyankopɔn ye ma Israel, oye ma wɔn a wɔn komam tew.

Nnwom 73:10
 Enti wɔn nkurɔfo twiw bɛdan wɔn,

Nnwom 73:11
 Na wose: Ɛbɛyɛ dɛn na Onyankopɔn bɛhu,

Nnwom 73:12
Hwɛ! Saa na abɔnefo a wɔte hɔ dwoodwoo daa no te.

Nnwom 73:13
Ampa ara matew me komam kwa,

Nnwom 73:14
 Nanso wɔahaw me daa adesae

Nnwom 73:15
Sɛ mekae sɛ: “Mɛka asɛm a ɛte saa” a,

Nnwom 73:16
 Na misusuw ho sɛ mehu ade yi,

Nnwom 73:17
 kosii sɛ mekɔɔ Onyankopɔn kronkron mu hɔ na 

Nnwom 73:18
 Ampa ara, wode wɔn gyina nea ɛhɔ yɛ toro,

Nnwom 73:19
O hwɛ sɛnea wɔadan sɛ amamfo mprempren yi ara,

Nnwom 73:2
 Na me de, anka me nan reyɛ aman,

Nnwom 73:20
Sɛnea obi so dae na n’ani tew no,

Nnwom 73:21
Me koma dii awerɛhow,

Nnwom 73:22
Meyɛɛ ɔkwasea a na minnim de,

Nnwom 73:23
 Na me de, mɛtra wo nkyɛn daa,

Nnwom 73:24
Wonam w’afotu so bɛkyerɛ me kwan,

Nnwom 73:25
Hena bio na mewɔ wɔ ɔsoro?

Nnwom 73:26
Ma me honam ne me koma nwie sa,

Nnwom 73:27
  Na hwɛ, wɔn a wofi wo nkyɛn kɔ akyiri no bɛyera,

Nnwom 73:28
  Na me de, Onyankopɔn nkyɛn tra ye ma me,

Nnwom 73:3
 Na metwee ahopoofo ho ninkunu,

Nnwom 73:4
 Wonhu owu mu aninyanne,

Nnwom 73:5
Adesamma haw mpo nka wɔn,

Nnwom 73:6
Ɛno nti wɔde ahantan ayɛ kɔnmuade;

Nnwom 73:7
Srade ama wɔn aniwa apupuw;

Nnwom 73:7389
(Nnwom  – )

Nnwom 73:8
 Wosi atwetwe na wɔde tibɔne ka amimdi asɛm,

Nnwom 73:9
Wɔma wɔn ano so tia ɔsoro,

Nnwom 74:1
O Onyankopɔn, dɛn nti na woatow yɛn akyene koraa yi,

Nnwom 74:10
O Onyankopɔn, da bɛn na atamfo mmɔ wo ahohora nkosi?

Nnwom 74:11
 Adɛn nti na wotwe wo nsa, wo nsa nifa?

Nnwom 74:12
Nanso Onyankopɔn ne me Hene fi teteete,

Nnwom 74:13
 Wo na wode w’ahoɔden paee po mu;

Nnwom 74:14
  Wopɛtɛw dɛnkyɛmmirampɔn-[Leviathan] ti,

Nnwom 74:15
Wo na wopaee asuti ne asuten mu;

Nnwom 74:16
Wo na adekyee yɛ wo dea, na anadwo nso wɔ wo,

Nnwom 74:17
Ɛyɛ wo na wutwitwaa asase ahye nyinaa;

Nnwom 74:18
O Awurade, kae eyi sɛ atamfo bɔɔ wo ahohora,

Nnwom 74:19
Mfa w’aborɔnoma kra nhyɛ wuram mmoa nsa.

Nnwom 74:2
Kae w’asafo a wotɔɔ wɔn teteete,

Nnwom 74:20
 Ma w’ani mmra apam no so,

Nnwom 74:21
O mma nea wɔhyɛ no so mmfa animguase nsan mmma.

Nnwom 74:22
 O Onyankopɔn, sɔre, bedi wo ara w’asɛm,

Nnwom 74:23
Mma wo werɛ mmfi w’atamfo nne,

Nnwom 74:3
 Ma w'anan so bɛhwɛ daa amamfo no,

Nnwom 74:4
 W’atamfo teɛteɛm w’ahyiae mu,

Nnwom 74:5
 Ɛyɛe sɛ nnipa a wɔma mmonnua so kɔ soro

Nnwom 74:6
Na afei ɛho nnwinne nyinaa, wɔde akuma ne asae abubu.

Nnwom 74:7
 Wɔde ogya ato wo kronkron mu hɔ,

Nnwom 74:8
  Wɔkae wɔn komam sɛ:

Nnwom 74:9
Yenhu yɛn nsɛnkyerɛnne; odiyifo biara nni hɔ bio,

Nnwom 75:1
 O Onyankopɔn, yɛda wo ase da wo ase,

Nnwom 75:10
“Na abɔnefo mmɛn nyinaa, mebubu agu.”

Nnwom 75:2
“Mɛba bere a ɛsɛ mu,

Nnwom 75:3
 Asase ne wɔn a wɔte so nyinaa mu hodwo a,

Nnwom 75:4
 Meka kyerɛɛ ahupoofo sɛ: “Monnyɛ ahupoo,”

Nnwom 75:5
Mommma mo abɛn so nnkɔ soro.

Nnwom 75:6
 Na emfi apuei, na emfi atɔe,

Nnwom 75:7
Efisɛ Onyankopɔn ne ɔtemmufo.

Nnwom 75:8
Na kuruwa wɔ Awurade nsam;

Nnwom 75:9
Me de, mɛka ho asɛm daa daa;

Nnwom 76:1
Yuda mu na wɔahu Onyankopɔn,

Nnwom 76:10
 Na nnipa abufuhyew dan wo ayeyi,

Nnwom 76:11
 Monhyɛ Awurade, mo Nyankopɔn, bɔ, na momfa mma no.

Nnwom 76:12
Ɔbɛhuw atumfo home agu,

Nnwom 76:2
Ne sese si Salem,

Nnwom 76:3
Ɛhɔ na obubuu ta mu mmɛmma,

Nnwom 76:4
W’anim yɛ nyam, wokorɔn sen ahayɔ mmepɔw.

Nnwom 76:5
Wɔapa abran akokoɔdurufo no akode,

Nnwom 76:6
O Yakob Nyankopɔn, w’ateɛteɛ nti, 

Nnwom 76:7
Wo de, wo ho yɛ hu,

Nnwom 76:8
Woma wɔtee w’atemmu fii soro;

Nnwom 76:9
 bere a Onyankopɔn sɔre bebuu atɛn,

Nnwom 77:1
 Mɛma me nne so akyerɛ Onyankopɔn,

Nnwom 77:10
 Ɛnna mise: Me dadwen a ɛda me so ne sɛ,

Nnwom 77:11
Mɛkae Awurade nneyɛe;

Nnwom 77:12
Na masusuw wo nnwuma nyinaa ho,

Nnwom 77:13
O Onyankopɔn, w’akwan wɔ kronkronbea hɔ.

Nnwom 77:14
Wone Nyankopɔn a woyɛ anwonwade.

Nnwom 77:15
Wo basa na wode agye wo man,

Nnwom 77:16
O Onyankopɔn, nsu nyinaa ahu wo,

Nnwom 77:17
Omununkum atɔ osu bitibiti;

Nnwom 77:18
 W’aprannaa boboom, ahum a edi kyinhyia mu.

Nnwom 77:19
Wo kwan faa po mu,

Nnwom 77:2
M’ahohia da mu na mehwehwɛɛ Awurade,

Nnwom 77:20
 Wonam Mose ne Aaron nsa so 

Nnwom 77:3
 Mekae Onyankopɔn a, misi apini,

Nnwom 77:4
 Wukura m’anisuatɛtɛw mu,

Nnwom 77:5
  Midwen tete nna no,

Nnwom 77:6
 Mekae m’anadwo dwom, midwen me komam,

Nnwom 77:7
Awurade bɛtow yɛn atwene daa,

Nnwom 77:8
N’adɔe atwam kɔ dabidabi anaa?

Nnwom 77:9
Enti Onyankopɔn werɛ afi ɔdom,

Nnwom 78:1
O me man, monyɛ aso mma me mmara;

Nnwom 78:10
Wɔanni Onyankopɔn apam so,

Nnwom 78:11
Wɔn werɛ fii ne nneyɛe

Nnwom 78:12
Ɔyɛɛ anwonwade wɔ wɔn agyanom anim,

Nnwom 78:13
 Ɔpaee po mu de wɔn twaa mu,

Nnwom 78:14
Ɔde omununkum dii wɔn anim

Nnwom 78:15
Ɔpaee abotan mu wɔ sare so,

Nnwom 78:16
 Ɔmaa mmasu fii ɔbotan

Nnwom 78:17
Nanso wɔkɔɔ so ara yɛɛ no

Nnwom 78:18
 Na wɔsɔɔ Onyankopɔn hwɛe wɔn komam,

Nnwom 78:19
Wɔkasa tiaa Onyankopɔn 

Nnwom 78:2
 Mebue m’ano mmebu mu,

Nnwom 78:20
 Hwɛ! ɔbɔɔ ɔbotan

Nnwom 78:21
Ɛno na Awurade tee na ne bo

Nnwom 78:22
 efisɛ wɔannye Onyankopɔn

Nnwom 78:23
Nanso ɔhyɛɛ ɔsoro mununkum,

Nnwom 78:24
Ɔtɔɔ mana guu wɔn so sɛ

Nnwom 78:25
Nnipa dii abɔfo aduan;

Nnwom 78:26
Ɔmaa apuei mframa bɔ fii soro,

Nnwom 78:27
Ɔtɔɔ nam guu wɔn so sɛ mfutuma,

Nnwom 78:28
  Ɔmaa wɔtotɔɔ wɔn nsram,

Nnwom 78:29
 Enti wodidi mee.

Nnwom 78:3
Nea yɛate na yenim

Nnwom 78:30
Bere a wɔn akɔnnɔ to ntwae,

Nnwom 78:31
Onyankopɔn hwiee n’abufuw guu wɔn so.

Nnwom 78:32
Eyi nyinaa akyi no, wɔkɔɔ so yɛɛ bɔne,

Nnwom 78:33
Enti otwaa wɔn nkwa nna so te sɛ mframa ara kwa,

Nnwom 78:34
Bere biara nso a obekunkum

Nnwom 78:35
 Na wɔkaee sɛ Onyankopɔn ne wɔn Botan,

Nnwom 78:36
Nanso wɔde wɔn ano dɛfɛdɛfɛɛ no;

Nnwom 78:37
Nawɔn koma nni mu wɔ ne ho;

Nnwom 78:38
Ne nyinaa akyi no, ohuu wɔn mmɔbɔ; 

Nnwom 78:39
Bere nyinaa ɔkaee sɛ wɔyɛ ɔhonam,

Nnwom 78:4
Yɛremfa nhintaw wɔn mma,

Nnwom 78:40
 Mpɛn ahe ara na wɔantew n’anim atua sare no so,

Nnwom 78:41
Wɔsɔɔ Onyankopɔn hwɛe mpɛn pii,

Nnwom 78:42
Wɔankae ne tumi,

Nnwom 78:43
na ɔyɛɛ ne nsɛnkyerɛnne wɔ Egypt

Nnwom 78:44
Sɛnea ɔdan wɔn nsubɔnten mogya,

Nnwom 78:45
  Ɔsomaa ahurii beguu wɔn so maa wɔbɛwee wɔn,

Nnwom 78:46
Ɔde wɔn nnɔbae maa mmebɛw,

Nnwom 78:47
 Ɔde amparuwbo sɛee wɔn bobe,

Nnwom 78:48
Ɔde wɔn nyɛmmoa maa amparuwbo,

Nnwom 78:49
Ɔsomaa n’abufuhyew baa wɔn so,

Nnwom 78:5
Ɔde adanse tintimii Yakob mu,

Nnwom 78:50
Ɔbɔɔ kwan maa n’abufuw.

Nnwom 78:51
Ɔbobɔɔ Egypt mmakan nyinaa kunkum wɔn,

Nnwom 78:52
Na ogyaa ne man sɛ nguan,

Nnwom 78:53
Odii wɔn anim dwoodwoo kɔe na wɔansuro,

Nnwom 78:54
 Na ɔde wɔn baa ne kronkronbea hye so,

Nnwom 78:55
 Wɔn nti, 

Nnwom 78:56
Nanso wɔsɔɔ Ɔsorosoroni Nyankopɔn hwɛe tew no so atua,

Nnwom 78:57
Wɔsan wɔn akyi, na wotwaa nkontompo sɛ wɔn agyanom;

Nnwom 78:58
Wɔde wɔn sorɔnsorɔmmea no hyɛɛ no abufuw,

Nnwom 78:59
Enti Onyankopɔn tee, no ne bo fuwii kɛse,

Nnwom 78:6
Ɛno na awo ntoatoaso a ɛbɛba,

Nnwom 78:60
 Na ogyaw Silo trabea no,

Nnwom 78:61
 Ɔde n’ahoɔden hyɛɛ nnommumfa mu,

Nnwom 78:62
 Ogyaa ne man maa nkrante,

Nnwom 78:63
Ogya hyew ne mmerante,

Nnwom 78:64
Wɔn asɔfo totɔɔ nkrante ano,

Nnwom 78:65
Awurade nyanee sɛnea obi nyan fi nna mu,

Nnwom 78:66
 Na ɔbobɔɔ n’atamfo maa wɔsan wɔn akyi,

Nnwom 78:67
 Nso ɔpoo Yosef ntamadan;

Nnwom 78:68
 Na mmom Yuda abusuakuw na ɔpawee,

Nnwom 78:69
Na osii ne kronkronbea sɛ sorosoro,

Nnwom 78:7
Ɛno bɛma wɔde wɔn ho ato

Nnwom 78:70
Ɛnna ɔpaw n’akoa Dawid,

Nnwom 78:71
 Ɔmaa no fii nnwammere a wɔma nufu akyiridi bae,

Nnwom 78:72
Ɔde komam nokwaredi yɛn wɔn,

Nnwom 78:8
 Na wɔanyɛ sɛ wɔn agyanom,

Nnwom 78:9
Efraim mma a wonim agyan tow no mpo,

Nnwom 79:1
O Onyankopɔn, amanaman aba w’agyapade so;

Nnwom 79:10
Dɛn nti na ɛsɛ sɛ amanaman no ka sɛ: 

Nnwom 79:11
Ma ɔdeduani apinisi nnu w’anim.

Nnwom 79:12
 Na ahohora a wɔn a wɔtete yɛn ho de abɔ wo, Awurade, no,

Nnwom 79:13
Na yɛn a yɛyɛ wo man ne w’adidibea nguan no,

Nnwom 79:2
Wɔde wo nkoa afunu ama wim nnomaa sɛ aduan,

Nnwom 79:3
Wɔahwie wɔn mogya agu sɛ nsu

Nnwom 79:4
Yɛayɛ ahohora ama wɔn a wɔtete yɛn ho,

Nnwom 79:5
O Awurade, enkosi da bɛn na wo bo befuw? Enkosi daa anaa?

Nnwom 79:6
Hwie w’abufuw gu aman a wonnim wo,

Nnwom 79:7
Wɔamene Yakob,

Nnwom 79:8
 O Nkae kanfo amumɔyɛ mfa ngu yɛn so,

Nnwom 79:9
Di boa yɛn, O yɛn nkwagye Nyankopɔn,

Nnwom 8:1
O Awurade, yɛn Awurade, nim bɛn na wo din nni

Nnwom 8:2
  Efi mmofra ne nkɔkoa anom na woasiesie ahoɔden, 

Nnwom 8:3
  Sɛ mehwɛ wo soro, wo nsateaa ano adwuma,

Nnwom 8:4
  ɔdesani ne hwan a wokae no,

Nnwom 8:5
Woama waba fam kakra sɛ ɔsoro abɔfo,

Nnwom 8:6
  Woama wadi wo nsa ano nnwuma so,

Nnwom 8:7
Aane nguan ne anantwi nyinaa,

Nnwom 8:8
wim nnomaa ne po mu mpataa,

Nnwom 8:9
O yɛn Awurade Awurade, 

Nnwom 80:1
O Israel guanhwɛfo, yɛ aso,

Nnwom 80:10
Ne nwini kataa mmepɔw so,

Nnwom 80:11
Ne mmaa nyin koduu po ho,

Nnwom 80:12
  Adɛn nti na woabubu ne ban,

Nnwom 80:13
 Kwaeɛm kɔkɔte sɛe no,

Nnwom 80:14
O asafo Nyankopɔn, yɛsrɛ wo, san w’akyi bra;

Nnwom 80:15
Ne dua a wo nsa nifa atɛw,

Nnwom 80:16
Wɔde ogya ahyew, wɔatwa akyene.

Nnwom 80:17
Ma wo nsa mmra onipa a ɔwɔ wo nifa so,

Nnwom 80:18
Na yɛrensan mfi w’akyi.

Nnwom 80:19
O asafo Awurade Nyankopɔn, san fa yɛn bra;

Nnwom 80:2
 Efraim ne Benyamin ne Manase anim

Nnwom 80:3
O Onyankopɔn,ma dan yɛn bra,

Nnwom 80:4
O asafo Awurade Nyankopɔn, 

Nnwom 80:5
 Wode nusu yɛɛ aduan maa wodii,

Nnwom 80:6
 Wode yɛn yɛɛ atutuw maa wɔn a wɔtete yɛn ho,

Nnwom 80:7
O asafo Nyankopɔn, san fa yɛn bra;

Nnwom 80:8
Wotuu bobe firii Egypt bae.

Nnwom 80:9
Wododɔw ho na egyee ntini, 

Nnwom 81:1
Monto ahurusi dwom mma Onyankopɔn yɛn ahoɔden;

Nnwom 81:10
Mene Awurade, wo Nyankopɔn,

Nnwom 81:11
Nanso me man antie me nne;

Nnwom 81:12
Enti migyaa wɔn sɛ wonni wɔn komaden no akyi;

Nnwom 81:13
O sɛ anka me man retie me ɛ,

Nnwom 81:14
Anka mebrɛ wɔn atamfo ase ntɛm,

Nnwom 81:15
 Anka Awurade atamfo bɛbrɛ wɔn ho ase ama no,

Nnwom 81:16
 Na ɔde awi mu awi pa ama wɔn adi,

Nnwom 81:2
Mommɔ dwom na monwosow mpintin,

Nnwom 81:3
Monhyɛn abɛn, ɔsram foforo;

Nnwom 81:4
Ɛyɛ ahyɛde ma Israel,

Nnwom 81:5
Ɔde yɛɛ adanse maa Yosef,

Nnwom 81:6
“Miyii ne mmati fii adesoa ase,

Nnwom 81:7
Wofrɛe ahohia mu, na migyee wo;

Nnwom 81:8
O Me man, tie, na minni wo adanse,

Nnwom 81:9
Anka onyame foforo biara remma wo mu,

Nnwom 82:1
  Onyankopɔn gyina Nyankopɔn asafo mu,

Nnwom 82:2
“Mubebu ntɛnkyea akosi da bɛn?

Nnwom 82:3
Munni ɔbrɛfo ne agyanka asɛm mma wɔn.

Nnwom 82:4
Muntwitwa nnye ɔbrɛfo ne ohiani;

Nnwom 82:5
Wonnim, na wɔnte ase nso;

Nnwom 82:6
“Mese, ‘Moyɛ anyame,

Nnwom 82:7
 Nanso mubewuwu sɛ nnipa wu;

Nnwom 82:8
Sɔre ɛ, O Onyankopɔn, na bu asase atɛn;

Nnwom 83:1
O Nyankopɔn, nyɛ komm;

Nnwom 83:10
Wɔn ase tɔree wɔ En-Dor;

Nnwom 83:11
 Yɛ wɔn ne wɔn adehye sɛ Oreb ne Seeb,

Nnwom 83:12
wɔn na wɔka sɛ: “Momma yennye Onyankopɔn afi mfa.”

Nnwom 83:13
 O Me Nyankopɔn, yɛ wɔn sɛ ahum a edi kyinhyia,

Nnwom 83:14
Sɛnea ogya hyew kwae

Nnwom 83:15
 Saa ara na fa w’ahum taa wɔn,

Nnwom 83:16
O Awurade, ma wɔn ani nwu,

Nnwom 83:17
Ma wɔn ani nwu, na wɔn ho nyeraw wɔn daa;

Nnwom 83:18
Na wonhu sɛ wo a wo din de Awurade no,

Nnwom 83:2
 Na hwɛ! w’atamfo yɛ gyegyeegye;

Nnwom 83:3
 Wo man tiri so na wɔrepam anyansapam,

Nnwom 83:4
Nea wɔka ne sɛ: “Mommra mma yɛntɔre wɔn ase mfi ɔman no mu,

Nnwom 83:5
 Na wɔde koma koro tu agyina,

Nnwom 83:6
Wɔn a wɔtete Edom ntamadan mu ne Ismaelfo ne Moab ne Hagrifo,

Nnwom 83:7
Gebal ne Ammon ne Amalek,

Nnwom 83:8
 Asiria nso de ne ho akɔbata wɔn ho,

Nnwom 83:9
Yɛ wɔn sɛnea woyɛɛ Midian ne Sisera,

Nnwom 84:1
Hwɛ sɛnea wo trabea hɔnom si yɛ fɛ dɛn ara,

Nnwom 84:10
Efisɛ wo wo fi dakorodi ye

Nnwom 84:11
Awurade Nyankopɔn yɛ owia ne ɔkyɛm;

Nnwom 84:12
O asafo Awurade, nhyira ne onipa a ɔde ne ho to wo so.

Nnwom 84:2
 Me kra ani gyina, ɛtɔ piti mpo,

Nnwom 84:3
 Nso akasanoma mpo anya ɔdan,

Nnwom 84:4
 Nhyira ne wɔn a wɔte wo fi,

Nnwom 84:5
 Nhyira ne onipa a n’ahoɔden wɔ wo mu,

Nnwom 84:6
  Sɛ wɔnam baka bon no mu a,

Nnwom 84:7
Wɔnantew fi ahoɔden mu kɔ ahoɔden mu;

Nnwom 84:8
O asafo Awurade Nyankopɔn, tie me mpaebɔ;

Nnwom 84:9
O Onyankopɔn, yɛn kyɛm, hwɛ ɛ,

Nnwom 85:1
O Awurade, woadom w’asase,

Nnwom 85:10
Adom ne nokware ahyia;

Nnwom 85:11
 Nokware befifi asase so,

Nnwom 85:12
Awurade nso, adepa na ɔde bɛma,

Nnwom 85:13
N’anim na trenee bɛnantew,

Nnwom 85:2
Wode wo man mfomso akyɛ wɔn;

Nnwom 85:3
Woatwe w’anibere nyinaa,

Nnwom 85:4
O yɛn nkwagye Nyankopɔn, ma yɛnsan mmra,

Nnwom 85:5
Wobɛkɔ so ama w’ani abere yɛn so afebɔɔ?

Nnwom 85:6
Worensan mma yɛn nkwa,

Nnwom 85:7
O Awurade, yi w’adɔe adi kyerɛ yɛn,

Nnwom 85:8
 Metie nea Onyankopɔn Awurade bɛka.

Nnwom 85:9
Ampa ara, ne nkwagye bɛn wɔn a wosuro no,

Nnwom 86:1
O Awurade, brɛ w’aso ase tie

Nnwom 86:10
 Na woyɛ kɛse, na woyɛ anwanwade,

Nnwom 86:11
O Awurade, kyerɛkyerɛ me wo kwan;

Nnwom 86:12
O Awurade me Nyankopɔn, 

Nnwom 86:13
Efisɛ w’adɔe dɔɔso ma me,

Nnwom 86:14
 O Onyankopɔn, ahantanfo asɔre ahyɛ me;

Nnwom 86:15
O Awurade, woyɛ Onyankopɔn mmɔborɔhunufo,

Nnwom 86:16
Dan w’ani kyerɛ me, na dom me.

Nnwom 86:17
Yɛ me ho nsɛnkyerɛnne ma no ensi me yiye,

Nnwom 86:2
 Hwɛ me kra so, na meyɛ

Nnwom 86:3
Hu me mmɔbɔ, O Awurade,

Nnwom 86:4
 Ma w’akoa kra ani nnye,

Nnwom 86:5
O Awurade, wuye, na wowɔ ɔpɛ sɛ wode bɔne befiri;

Nnwom 86:6
O Awurade, yɛ aso ma me mpaebɔ;

Nnwom 86:7
M’ahohia da mu, mɛfrɛ wo,

Nnwom 86:8
  Obiara nte sɛ wo, anyame mu, O Awurade,

Nnwom 86:9
 Amanaman a woyɛe nyinaa bɛba

Nnwom 87:1
Ne fapem wɔ mmepɔw kronkron no mu.

Nnwom 87:2
Awurade dɔ Sion apon sen

Nnwom 87:3
 Wɔka wo ho animuonyamsɛm,

Nnwom 87:4
Mɛbɔ Rahab ne Babilon din akyerɛ wɔn a wonim me;

Nnwom 87:5
 Na Sion ho de, wɔbɛka sɛ:

Nnwom 87:6
Sɛ Awurade rekyerɛkyerɛw amanaman no din a, ɔbɛka sɛ:

Nnwom 87:7
 Na nnwontofo ne asafo bɛka sɛ:

Nnwom 88:1
O Awurade, me nkwagye Nyankopɔn,

Nnwom 88:10
 Wobɛyɛ anwanwade akyerɛ awufo,

Nnwom 88:11
Ɔda mu na wɔbɛka w’adɔe ho asɛm,

Nnwom 88:12
  Wɔbehu w’anwanwade, wɔ esum mu,

Nnwom 88:13
O Awurade, wo na misu mefrɛ wo,

Nnwom 88:14
O Awurade, adɛn na wotow me kra kyene,

Nnwom 88:15
 Meyɛ mmɔborɔni, na mereyɛ mawu fi me mmofraase,

Nnwom 88:16
 W’abufuw abu afa me so,

Nnwom 88:17
 atwa me ho ahyia te sɛ nsu daa adesae,

Nnwom 88:18
 Woayi ɔdɔfo ne adamfo afi me nkyɛn kɔ akyirikyiri,

Nnwom 88:2
 Ma me mpaebɔ nnu w’anim,

Nnwom 88:3
 Na ɔhaw ayɛ me kra,

Nnwom 88:4
Wɔakan me afra wɔn a wɔrekɔ amoa mu;

Nnwom 88:5
 Wɔatow me akyene awufo mu

Nnwom 88:6
 Wode me ato amoa donkudonku mu,

Nnwom 88:7
W’abufuw atow ahyɛ me so,

Nnwom 88:8
 Woama m’amannifo afi me nkyɛn kɔ akyirikyiri;

Nnwom 88:9
M’amanehunu nti, m’ani so ayɛ wusiwusi.

Nnwom 89:1
Mɛto Awurade adɔe ho dwom daa,

Nnwom 89:10
 Wo na woabubu Rahab pasaa sɛ ɔtɔfo,

Nnwom 89:11
Ɔsoro yɛ wo dea, asase nso yɛ wo dea;

Nnwom 89:12
  Benkum fam ne nifa fam, wo ara na wobɔe,

Nnwom 89:13
 Tumi basa wɔ wo,

Nnwom 89:14
Trenee ne atemmu yɛ w’ahengua nnyinaso;

Nnwom 89:15
 Nhyira ne ɔman a wonim osebɔ

Nnwom 89:16
Wo din mu na wɔn ho bɛsɛpɛw wɔn daa nyinaa,

Nnwom 89:17
Wone wɔn ahoɔden anuonyam;

Nnwom 89:18
 Na Awurade na yɛn kyɛm wɔ no,

Nnwom 89:19
 Da bi wokasae anisoadehu mu

Nnwom 89:2
 Na maka sɛ: “Adɔe besi so daa,

Nnwom 89:20
Mahu m’akoa Dawid;

Nnwom 89:21
 Ɔno na me nsa bɛma watim,

Nnwom 89:22
Ɔtamfo biara rensisi no,

Nnwom 89:23
N’anim na mibubuu n’atamfo pasapasa,

Nnwom 89:24
 Na me nokwaredi ne m’adɔe ne no bɛtra,

Nnwom 89:25
 Na mede ne nsa mesi po mu,

Nnwom 89:26
 Ɔno de, ɔbɛfrɛ me sɛ: Wone m’agya,

Nnwom 89:27
Na me nso mede no bɛyɛ m’abakan,

Nnwom 89:28
 Mɛkora m’adɔe so mama no daa,

Nnwom 89:29
Mɛma n’asefo atra hɔ daa,

Nnwom 89:3
“Me ne nea mayi no no ayɛ apam bi;

Nnwom 89:30
Sɛ ne mma gyaw me mmara

Nnwom 89:31
 na sɛ wogu m’ahyɛde ho fi

Nnwom 89:32
 ɛno de mede abaa mɛba mabɛtwe wɔn aso, wɔn mmarato ho,

Nnwom 89:33
Nanso m’adɔe de, merenyi mfi no so,

Nnwom 89:34
Merengu m’apam ho fi,

Nnwom 89:35
Maka me kronkronyɛ mu ntam prɛko,

Nnwom 89:36
N’asefo bɛtra hɔ daa,

Nnwom 89:37
Ebetim afebɔɔ sɛ ɔsram,

Nnwom 89:38
Nanso wo de, woato nea woasra no no akyene na ne ho ayɛ wo aniwu;

Nnwom 89:39
 Woapo w’akoa apam,

Nnwom 89:4
‘Mɛma w’aseni atim afebɔɔ,

Nnwom 89:40
 Woadwiriw ne ban nyinaa agu,

Nnwom 89:41
 Wɔn a wotwam ɔkwan no soɔ nyinaa fow no,

Nnwom 89:42
 Woama n’ahohiahiafo nsa nifa so;

Nnwom 89:43
 Woadan n'afoa ano nso,

Nnwom 89:44
Woama n’anuonyam abɔ no,

Nnwom 89:45
Woatwa ne mmerantebere nna so;

Nnwom 89:46
 Enkosi da bɛn, Awurade, na wode wo ho behintaw daa yi

Nnwom 89:47
 Kae me nna tiaa a ɛyɛ:

Nnwom 89:48
 Ɔdasani bɛn na ɔte ase a ɔrenhu wu,

Nnwom 89:49
O Awurade, ɛhe na wo kan adɔe no wɔ,

Nnwom 89:5
O Awurade, ɔsoro yi wo anwanwade ayɛ,

Nnwom 89:50
O Awurade, kae wo nkoa ahohora

Nnwom 89:51
O Awurade, w’atamfo bɔ ahohora,

Nnwom 89:52
Nhyira nka Awurade daa daa. Amen ne Amen.

Nnwom 89:6
Hena na wobetumi de no atoto Awurade ho wɔ ɔsoro,

Nnwom 89:7
Ɛsɛ sɛ wosuro Onyankopɔn wɔ akronkronfo asafo mu;

Nnwom 89:8
O asafo Awurade Nyankopɔn,

Nnwom 89:9
Wo na wudi po mpatabiribiriyɛ so,

Nnwom 9:1
  Mede m’akoma nyinaa mɛda Awurade ase;

Nnwom 9:10
  Na wɔn a wonim wo din de wɔn ho bɛto wo so,

Nnwom 9:11
  Monto ayeyi dwom mma Awurade a ɔte Sion,

Nnwom 9:12
  Sɛ, nea odi mogya so were no akae wɔn,

Nnwom 9:13
  O Awurade, hu me mmɔbɔ, hwɛ m’amaneɛ a efi m’atamfo,

Nnwom 9:14
  na menka w’ayeyi nyinaa menkyerɛ,

Nnwom 9:15
  Amanaman amemmem amoa a wotui no mu,

Nnwom 9:16
Awurade ayi ne ho adi, wabu atɛn.

Nnwom 9:17
  Abɔnefo bɛsan akɔ Asaman,

Nnwom 9:18
  Na ɛnyɛ daa na ne werɛ befi ohiani,

Nnwom 9:19
O Awurade, sɔre ɛ! mma ɔdesani nnni nim,

Nnwom 9:2
  Megye m’ani na madi ahurisi wɔ wo mu,

Nnwom 9:20
 Yi wɔn hu, O Awurade,

Nnwom 9:3
Sɛ m’atamfo san wɔn akyi a,

Nnwom 9:4
Efisɛ woadi m’asɛm abu me bem, 

Nnwom 9:5
  Woateɛteɛ amanaman, woasɛe abɔnefo,

Nnwom 9:6
   Atamfo awie sa adan daa amamfo,

Nnwom 9:7
Na Awurade de, ɔte hɔ daa,

Nnwom 9:8
  Ɔno na ɔbebu wiase atɛn trenee mu,

Nnwom 9:9
  Awurade bɛyɛ guandɔbea ama nea wɔrepɛkyɛw no,

Nnwom 90:1
 Awurade, wo na woayɛ yɛn guankɔbea,

Nnwom 90:1070
 Yɛn mfirihyiam nna de, ɛyɛ aduɔson ();

Nnwom 90:11
Hena na onim sɛnea w’abufuw mu yɛ den fa,

Nnwom 90:12
Ma yenhu yɛn nna kan sɛ ɛte,

Nnwom 90:13
O Awurade, san bra! Enkosi da bɛn?

Nnwom 90:14
Ma w’adɔe mmee yɛn anɔpa,

Nnwom 90:15
 Ma yɛn ho nsan yɛn, sɛ nna a wobrɛɛ yɛn ase wɔ mu

Nnwom 90:16
Ma w’adwuma nna adi mma wo nkoa,

Nnwom 90:17
Ma Awurade yɛn Nyankopɔn animtew mmra yɛn so,

Nnwom 90:2
 Wo de, wonnya nwoo mmepɔ

Nnwom 90:3
Woma ɔdasani dan mfuturo, na wuse:

Nnwom 90:4
  Na mfirihyia apem yɛ w’ani so

Nnwom 90:5
 Woma wɔsene kɔ sɛ susuansuo,

Nnwom 90:6
 anɔpa ɛyɛ frɔmfrɔm, na ɛfefɛw,

Nnwom 90:7
Yɛn awiei aba, w’abufuw nti,

Nnwom 90:8
Wode yɛn amumɔyɛ asi w’anim,

Nnwom 90:9
 Na yɛn nna nyinaa atwam kɔ w’abufuw mu,

Nnwom 90:90106
(Nnwom  – )

Nnwom 91:1
 Nea ɔte Ɔsorosoroni no huntabea

Nnwom 91:10
 Bɔne renka wo,

Nnwom 91:11
 Na wahyɛ n’abɔfo ama wo,

Nnwom 91:12
 Wɔbɛsoa wo wɔn nsam,

Nnwom 91:13
 Wobɛnantew gyata ne ahurutoa so,

Nnwom 91:14
 Na sɛ ɔfam me ho yi, megye no,

Nnwom 91:15
 Osu frɛ me, na megye no so,

Nnwom 91:16
Mɛma wadi nkwa tentene amee,

Nnwom 91:2
Mise Awurade sɛ: “Me guankɔbea ne m’abankɛse,

Nnwom 91:3
 Na ɔno na obegye wo afi ofirisumfo afiri mu

Nnwom 91:4
 Ɔde ne ntakra bɛkata wo so,

Nnwom 91:5
 Worensuro anadwo wibɔ,

Nnwom 91:6
 ɔyaredɔm a ɛnenam sum mu,

Nnwom 91:7
 Apem bɛtotɔ wo nkyɛn

Nnwom 91:8
  W’aniwa nko na wode bɛhwɛ,

Nnwom 91:9
 Na wo, Awurade, ne me guanekɔbea,

Nnwom 92:1
Eye sɛ wɔda Awurade ase,

Nnwom 92:10
Nanso woama m’abɛn so sɛ ɛkoɔ de;

Nnwom 92:11
 M’aniwa ahu nea mepɛ m’atamfo ho;

Nnwom 92:12
Ɔtreneeni bɛfefɛw ayɛ frɔmfrɔm sɛ abɛ,

Nnwom 92:13
Wɔn a wodua wɔn Awurade fie no,

Nnwom 92:14
Sɛ wofuw dwen mpo a, wɔbɛsow aba,

Nnwom 92:15
Na wɔaka sɛ Awurade teɛ.

Nnwom 92:2
 Sɛ wɔnka w’adɔe anɔpa

Nnwom 92:3
Sanku a ɛso nhama yɛ du ne bɛnta sanku so,

Nnwom 92:4
 Na wo, Awurade, woma m’ani gye wo nneyɛe ho,

Nnwom 92:5
O Awurade, wo nnwuma yɛ akɛse dɛn ara!

Nnwom 92:6
Ogyimifo nnim,

Nnwom 92:7
Sɛ abɔnefo fifi sɛ ɛfan,

Nnwom 92:8
Nanso wo Awurade de, wowɔ sorosoro kosi daa.

Nnwom 92:9
 Na hwɛ, w’atamfo no, O Awurade,

Nnwom 93:1
 Awurade di hene!

Nnwom 93:2
W’agua tim hɔ fi tete,

Nnwom 93:3
 Asuten ama so, O Awurade,

Nnwom 93:4
 Nea ɔsen nsukɛse nne, nsu a ɛwɔ tumi,

Nnwom 93:5
 W’adansesɛm yɛ nokware pii;

Nnwom 94:1
O aweredi Nyankopɔn Awurade,

Nnwom 94:10
 Nea ɔtwe amanaman aso no, ɔrenteɛ so,

Nnwom 94:11
Awurade hu nnipa adwene sɛ ɛyɛ ahuhude.

Nnwom 94:12
 Nhyira ne onipa a wo, Awurade, wotwe n’aso,

Nnwom 94:13
 sɛ wobɛma no nna bɔne ho abodam

Nnwom 94:14
 Na Awurade rento ne man nkyene,

Nnwom 94:15
na atemmu bɛsan akɔ trenee mu,

Nnwom 94:16
Hena na ɔbɛsɔre ne nnebɔneyɛfo adi asi ama me?

Nnwom 94:17
 Sɛ ɛnyɛ Awurade na ɔyɛ me boafo a,

Nnwom 94:18
Sɛ mise me nan rewatiriw a,

Nnwom 94:19
 Me mu dadwen dɔɔso a,

Nnwom 94:2
O asase Temmufo, ma wo ho so,

Nnwom 94:20
 Amammɔe agua a ɛnam mmara so bɔ mmusu no

Nnwom 94:21
 Wɔbɔ ɔtreneeni kra so tukuw,

Nnwom 94:22
 Nanso Awurade ayɛ me abankɛse,

Nnwom 94:23
 Na ɔde wɔn mmusu abua wɔn atifi,

Nnwom 94:3
O Awurade, enkosi da bɛn na abɔnefo bɛkɔ so,

Nnwom 94:4
 Wɔka asɛnnennen,

Nnwom 94:5
O Awurade, wo man na wɔbobɔ wɔn pasaa,

Nnwom 94:6
Wokum okunafo ne ɔhɔho,

Nnwom 94:7
Na wɔka sɛ: “Awurade renhu;

Nnwom 94:8
 Ɔman mu agyimifo, monte ase,

Nnwom 94:9
Nea ɔyɛɛ aso no, ɔrente asɛm anaa?

Nnwom 95:1
 O Mommra mma yɛnto anigye dwom mma Awurade,

Nnwom 95:10
 Mfe aduanan na awo ntoatoaso no ho yɛɛ me ahi,

Nnwom 95:11
Wɔn na mekaa wɔn ho ntam m’abufuw mu sɛ:

Nnwom 95:2
Momma yɛmfa aseda mmra n’anim;

Nnwom 95:3
Na Awurade yɛ Onyankopɔn kɛse

Nnwom 95:4
 Ne nsam na asase mu ahintade wɔ,

Nnwom 95:5
 Ɔno na ɛpo wɔ no, na ɔno na ɔyɛe,

Nnwom 95:6
 Mommra mma yɛmmutuw nkotow nsɔre

Nnwom 95:7
Na ɔno ne yɛn Nyankopɔn, na yɛn de, 

Nnwom 95:8
Mummpirim mo koma sɛnea esii wɔ Meriba,

Nnwom 95:9
Bere a mo agyanom gyigyee me no;

Nnwom 96:1
Monto dwom foforo mma Awurade!

Nnwom 96:10
Monka wɔ amanaman mu sɛ: “Awurade di hene.

Nnwom 96:11
Ma ɔsoro nni ahurusi, na asase ani nnye.

Nnwom 96:12
 Ma petee mu ne nea ɛwom nyinaa nni ahurisi,

Nnwom 96:13
Awurade anim. Na ɔreba,

Nnwom 96:2
Monto dwom mma Awurade, munhyira ne din.

Nnwom 96:3
Monka n’anuonyam ho asɛm amanaman mu,

Nnwom 96:4
Awurade yɛ kɛse na ɔfata ayeyi pii.

Nnwom 96:5
 Na amanaman no anyame nyinaa yɛ abosonhuhuw,

Nnwom 96:6
Nidi ne anuonyam wɔ n’anim;

Nnwom 96:7
Aman mmusuakuw, momfa mma Awurade,

Nnwom 96:8
Momfa Awurade din anuonyam mma no;

Nnwom 96:9
 Monsɔre Awurade, ahokeka kronkron mu,

Nnwom 97:1
Awurade di hene, ma asase ho nsan no, na

Nnwom 97:10
O mo a modɔ Awurade nyinaa, munkyi bɔne.

Nnwom 97:11
Hann ahyerɛn ama ɔtreneeni,

Nnwom 97:12
 Treneefo, monni Awurade mu ahurisi,

Nnwom 97:2
Omununkum ne sum atwa ne ho ahyia;

Nnwom 97:3
Ogya di n’anim,

Nnwom 97:4
N’anyinam hyerɛnee wiase;

Nnwom 97:5
Mmepɔw nan sɛ hweawa Awurade anim,

Nnwom 97:6
 Ɔsoro ka ne trenee kyerɛ,

Nnwom 97:7
 Ma ahonisomfo nyinaa ani nwu,

Nnwom 97:8
 Sion te, na n’ani gye,

Nnwom 97:9
Efisɛ wo, Awurade, wo nko ara ne Ɔsorosoroni, asase nyinaa so;

Nnwom 98:1
 O Monto dwom foforo mma Awurade,

Nnwom 98:2
Awurade ama wɔahu ne nkwagye;

Nnwom 98:3
Wakae n’adɔe ne ne nokwaredi ama Israel fie.

Nnwom 98:4
Asase so aman nyinaa, mommɔ ose mma Awurade.

Nnwom 98:5
Momfa sankuten nto dwom mma Awurade,

Nnwom 98:6
Momfa ntorobɛnto ne abɛn;

Nnwom 98:7
Ma ɛpo nworo, ɛne nea ɛwom nyinaa,

Nnwom 98:8
Ma nsubɔnten mmobɔ wɔn nsam;

Nnwom 98:9
 Awurade anim, efisɛ ɔrebebu asase atɛn.

Nnwom 99:1
Awurade di hene; ma amanaman no ho mpopo.

Nnwom 99:2
Awurade yɛ kɛse wɔ Sion,

Nnwom 99:3
Ma wɔ nyi wo din kɛse a ɛyɛ hu no ayɛ, 

Nnwom 99:4
  Ɔhene tumfo a wodɔ atemmu,

Nnwom 99:5
Momma Awurade yɛn Nyankopɔn so, 

Nnwom 99:6
 Na Mose ne Aaron wɔ n’asɔfo mu,

Nnwom 99:7
Ɔkasa kyerɛɛ wɔn omununkum dum mu,

Nnwom 99:8
O Awurade yɛn Nyankopɔn, wo na wugyee wɔn so,

Nnwom 99:9
Momma Awurade yɛn Nyankopɔn so,

Exodus 1:1
Israel mma a wɔne Yakob baa Egypt no din ni; obiara ne ne fiefo na ɛbae: 

Exodus 1:10
Momma yɛmpɛ nyansakwan bi mfa wɔn mfa so, efisɛ sɛ yɛanhwɛ yiye a wɔn ase bɛtrɛw ayɛ pii, na ɔko bi ba a, wɔbɛkɔ akɔka yɛn atamfo ho ne yɛn ako na afei wɔafi ɔman yi mu akɔ.”

Exodus 1:11
Enti wɔde adwuma so ahwɛfo sisii wɔn so sɛ wɔmfa adwumaden nhyɛ wɔn so; na wɔkyekyee nkurow a wɔde bɛyɛ adekorabea maa Farao. Saa nkurow no ne Pitom ne Raamse. 

Exodus 1:12
Nanso bere a wɔtan wɔn ani no, ɛno mpo na wɔkɔɔ so dɔe na wɔn ase trɛwee, na Israelfo no ho hu tɔɔ wɔn so. 

Exodus 1:13
Enti Egyptfo no de Israelfo no yɛɛ nkoa atirimɔden so. 

Exodus 1:14
Wɔmaa asetena fonoo wɔn, na wɔhyɛɛ wɔn ma wɔwɔw dɔte de yɛɛ birikisi, na wɔma wɔyɛɛ afumdwuma nyinaa bi. Yiw, nkoadwuma biara a wɔpɛ sɛ wɔyɛ no, wɔhyɛɛ wɔn atirimɔden so ma wɔyɛe.

Exodus 1:15
Akyiri yi Egypt hene ka kyerɛɛ Hebrifo mmea a wogye awo a obiako de Sifra na obiako nso de Pua no, 

Exodus 1:16
yiw, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ moregye Hebrini bea bi awo wɔ awo agua so na muhu sɛ abofra no yɛ ɔbarima a, munkum no, na sɛ ɔyɛ ɔbea a, ɔntena ase.” 

Exodus 1:17
Nanso na wɔn a wogye awo no suro Nyankopɔn, enti wɔanyɛ nea Egypt hene ka kyerɛɛ wɔn no, na wɔkoraa mmarima no so. 

Exodus 1:18
Afei Egypt hene frɛɛ mmea a wogye awo no bisaa wɔn sɛ: “Dɛn na moayɛ yi? Dɛn nti na moakora mmarima no so?” 

Exodus 1:19
Ɛnna mmea a wogye awo no buaa Farao sɛ: “Hebrifo mmea no nte sɛ Egyptfo mmea. Wɔn ho yɛ den, enti ansa na nea ogye awo no bedu wɔn nkyɛn no na wɔawo dedaw.”

Exodus 1:2
Ruben, Simeon, Lewi, ne Yuda, 

Exodus 1:20
Enti Onyankopɔn ne mmea a wogye awo no dii no yiye; na Israelfo no dɔ yɛɛ pii na wɔn ho yɛɛ den.

Exodus 1:21
Na esiane sɛ wɔn a wogye awo no suro Nyankopɔn nti, akyiri yi ɔma wonyaa mmusua. 

Exodus 1:22
Afei Farao ka kyerɛɛ ne manfo sɛ: “Abofra biara a wɔbɛwo no foforo no, sɛ ɔyɛ ɔbarima a, montow no nkyene Nil asubɔnten mu, na ɔbea de, momma ɔntena ase.”

Exodus 1:3
Isakar, Sebulon, ne Benyamin, 

Exodus 1:4
Dan, Naftali, Gad, ne Aser. 

Exodus 1:5
Na nnipa a wofi Yakob asen mu bae nyinaa si aduɔson. Na Yosef wɔ Egypt dedaw. 

Exodus 1:6
Na Yosef ne ne nuanom ne wɔn bere sofo nyinaa wuwui. 

Exodus 1:7
Na Israel mma no wowoe, na wɔbɛyɛɛ bebree; wɔn ase trɛw ntɛmntɛm na wɔn ho bɛyɛɛ den papaapa, na wɔhyɛɛ asase no so ma.

Exodus 1:8
Akyiri yi ɔhene foforo bedii ade wɔ Egypt a na onnim Yosef. 

Exodus 1:9
Na ɔka kyerɛɛ ne manfo sɛ: “Hwɛ! Israelfo yi dɔɔso na wɔn ho yɛ den sen yɛn. 

Exodus 10:1
 Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kɔ Farao nkyɛn, na mama ɔne ne nkoa apirim wɔn koma na mayi me nsɛnkyerɛnne yi adi wɔ n’anim. 

Exodus 10:10
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ mema mo ne mo mmofra kwan kɔ a, na mo Awurade no di mo akyi ampa! Mahu sɛ mowɔ adwemmɔne bi wɔ akyi. 

Exodus 10:11
Dabi! Mo a moyɛ mmarima no na monkɔsom Awurade, efisɛ ɛno na mohwehwɛ.” Ɔkaa saa no, wɔpam wɔn fii Farao anim.

Exodus 10:12
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Teɛ wo nsa wɔ Egypt asase so ma mmoadabi mmra Egypt asase nyinaa so, na wommedi asase no so nhaban ne afifide nyinaa, nea amparuwbo no ansɛe no biara.” 

Exodus 10:13
Enti Mose teɛɛ ne poma no wɔ Egypt asase so, na Awurade maa apuei mframa bɔ faa asase no so da no nyinaa, awia ne anadwo. Ade kyee anɔpa no, apuei mframa no soaa mmoadabi bae. 

Exodus 10:14
Afei mmoadabi no tu baa Egypt asase no nyinaa so, na wobesum asase no so baabiara. Na wɔn ho yɛ ahometew ankasa. Na mmoadabi a wɔte saa mmaa da, na ɛno akyi no, ebi remma saa da. 

Exodus 10:15
Wɔkataa asase no ani baabiara maa asase no so yɛɛ tumm; na wodii asase no so nhaban ne nnuaba a amparuwbo no gyawee nyinaa. Afei na ahaban momono biara nni nnua anaa afuw mu afifide biara so wɔ Egypt asase nyinaa so.

Exodus 10:16
Ntɛm ara na Farao soma kɔfrɛɛ Mose ne Aaron bae, na ɔkae sɛ: “Mayɛ mo Nyankopɔn Awurade no bɔne, na mo nso, mayɛ mo bɔne. 

Exodus 10:17
Afei mesrɛ mo momfa me bɔne yi nkyɛ me, prɛko yi; na monsrɛ mo Nyankopɔn Awurade mma me na onyi owu yi mfi me so.” 

Exodus 10:18
Enti ofii Farao nkyɛn kɔsrɛɛ Awurade. 

Exodus 10:19
Afei Awurade maa atɔe mframa dennen bi bɔe, na ɛtwee mmoadabi no nyinaa koguu Po Kɔkɔɔ no mu. Na mmoadabi no mu biako mpo anka Egypt asase so. 

Exodus 10:2
Mayɛ eyi na wo nso woaka ama wo ba ne wo ba ba ate nea mede yɛɛ Egypt ne nsɛnkyerɛnne a miyii no adi kyerɛɛ wɔn no, na mubehu ampa sɛ mene Awurade.”

Exodus 10:20
Nanso Awurade maa Farao pirim ne koma ara, na wamma Israelfo no ankɔ.

Exodus 10:21
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Teɛ wo nsa kyerɛ soro na esum mmra Egypt asase nyinaa so, esum a woso mu a ɛbɛyɛ yiye.” 

Exodus 10:22
Ntɛm ara Mose teɛɛ ne nsa kyerɛɛ soro, na esum kabii baa Egypt asase nyinaa so nnansa. 

Exodus 10:23
Obiara anhu ne yɔnko anim, na wɔantumi ampue nnansa; nanso baabi a Israelfo te no de, na hann wɔ hɔ. 

Exodus 10:24
Ɛnna Farao frɛɛ Mose ka kyerɛɛ no sɛ: “Monkɔsom Awurade. Mo nguan ne mo anantwi nko na ɛbɛka ha. Mo mma nso betumi aka mo ho akɔ.” 

Exodus 10:25
Nanso Mose kae sɛ: “Ma yennya mmoa a yebekum abɔ afɔre ne nea yɛde bɛbɔ ɔhyew afɔre nso na yɛde akɔbɔ afɔre ama Awurade yɛn Nyankopɔn. 

Exodus 10:26
Yɛn mmoa nso bɛka yɛn ho akɔ. Aboa nan mpo renka ha, efisɛ wɔn mu bi na yebeyi de abɔ afɔre ama Awurade yɛn Nyankopɔn, nanso yennim nea yɛde bɛsom Awurade gye sɛ yedu hɔ ansa.” 

Exodus 10:27
Na Awurade maa Farao pirim ne koma, na wampene so sɛ wɔbɛkɔ. 

Exodus 10:28
Enti Farao ka kyerɛɛ no sɛ: “Fi me so kɔ! Hwɛ wo ho yiye! Hwɛ na woansi m’anim bio, efisɛ da a wubesi m’anim no, wubewu.” 

Exodus 10:29
Ɛnna Mose kae sɛ: “Yoo, woaka a mate. Merensi w’anim bio.”

Exodus 10:3
Enti Mose ne Aaron kɔɔ Farao nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ Awurade Hebrifo Nyankopɔn no se ni: ‘Wobɛbɔ me so dwae akosi da bɛn? Ma me nkurɔfo kwan ma wɔnkɔsom me. 

Exodus 10:4
Na sɛ wusen wo kɔn na woamma me nkurɔfo no ankɔ a, ɛnde ɔkyena mɛma mmoadabi aba w’asase so. 

Exodus 10:5
Na wɔbɛkata asase ani baabiara, na nnipa rentumi nhu asase so dɔte mpo; na biribiara a amparuwbo no ansɛe no no mmoadabi no bedi ne nyinaa ma asa, na dua biara a ɛfefɛw wɔ mo afuw mu no, wɔbɛwe. 

Exodus 10:6
Na wɔbɛhyɛ w’afie ne wo nkoa nyinaa afie ne Egyptfo nyinaa afie ma, na ɛbɛyɛ biribi a efi bere a w’agyanom ne wɔn agyanom tenaa asase so besi nnɛ no, obiara nhuu bi da.’” Afei ɔdan ne ho fii Farao anim kɔe.

Exodus 10:7
Ɛno akyi no, Farao nkoa ka kyerɛɛ no sɛ: “Enkosi da bɛn na saa ɔbarima yi bɛyɛ afiri ama yɛn? Ma nkurɔfo no nkɔsom Awurade wɔn Nyankopɔn no. Enti Egypt asɛe yi wunhui?” 

Exodus 10:8
Na wɔde Mose ne Aaron san baa Farao anim bio, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔsom mo Nyankopɔn Awurade no. Na ɛhefo ankasa na wɔbɛkɔ?” 

Exodus 10:9
Na Mose buae sɛ: “Yɛne yɛn mmofra, yɛn nkwakoraa ne yɛn mmerewa, yɛn mmabarima ne yɛn mmabea, yɛn nguan ne yɛn anantwi na ɛbɛkɔ, efisɛ yɛrekɔhyɛ fa ama Awurade.” 

Exodus 11:1
 Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Aka ɔhaw biako bio a mede bɛba Farao ne Egypt so, na ɛno akyi no, ɔbɛma moafi ha akɔ. Ɔbɛma moakɔ koraa, obepiapia mo atiko mpo.

Exodus 11:10
Mose ne Aaron yɛɛ anwonwade yi nyinaa wɔ Farao anim, nanso Awurade maa Farao pirim ne koma, na wamma Israelfo no amfi n’asase so ankɔ.

Exodus 11:2
Afei ka ma ɔman no nte sɛ ɔbarima oo, ɔbea oo, obiara mmisa ne fipamfo hɔ nneɛma a wɔde dwetɛ ayɛ ne nea wɔde sika ayɛ.” 

Exodus 11:3
Awurade maa ɔman no anim baa nyam wɔ Egyptfo no anim. Na Mose nso bɛyɛɛ onipa kɛse wɔ Egypt asase so, Farao nkoa anim ne ɔman no anim.

Exodus 11:4
Mose toaa so kae sɛ: “Sɛ Awurade se ni, ‘Mɛba abɛfa Egypt anadwo dasum, 

Exodus 11:5
na abakan biara a ɔwɔ Egypt asase so bewu, efi Farao a ɔte agua so no abakan so kosi afenaa a ɔwɔ owiyammo akyi abakan ne aboa biara abakan so. 

Exodus 11:6
Na osu kɛse a ebi mmae da na ɛso bi remma bio bɛba Egypt asase nyinaa so. 

Exodus 11:7
Na Israel mma nyinaa de, ɔkraman po rentwe ne tɛkrɛma ntia wɔn, efi nnipa so kosi mmoa so, na moahu sɛ Awurade betumi apae Egyptfo ne Israelfo ntam.

Exodus 11:8
Wo nkoa yi nyinaa bɛba abɛbɔ wɔn mu ase wɔ m’anim aka sɛ, ‘Wo ne wo nkurɔfo a wodi w’akyi nyinaa nkɔ.’ Ɛba saa a afei mɛkɔ.” Ɛnna ɔde abufuw fii Farao anim kɔe.

Exodus 11:9
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Farao rentie mo, na eyi bɛma m’anwonwade adɔɔso wɔ Egypt asase so.” 

Exodus 12:1
 Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron wɔ Egypt asase so sɛ: 

Exodus 12:10
Na munnnyaw bi mmma ade nnkye so, na sɛ ebi ka ma ade kye so a, momfa ogya nhyew. 

Exodus 12:11
Saa kwan yi so na munni: Momfa ade mmɔ mo asen na monhyɛ mpaboa na momfa poma nkura; na munni no ɔhare so. Ɛyɛ Awurade twam. 

Exodus 12:12
Mɛba abetwam Egypt asase so anadwo no akunkum Egypt mmakan nyinaa, fi onipa so kosi aboa so. Na mebu Egypt anyame nyinaa atɛn. Mene Awurade. 

Exodus 12:13
Na ofie biara a mowɔ mu no, mogya no bɛyɛ mo sɛnkyerɛnne, na sɛ mihu mogya no a, metwam akɔ. Enti sɛ mede ɔsɛe ba Egypt asase so a, morenhu amane biara.

Exodus 12:14
“‘Monkae saa da yi na munni no sɛ Awurade afahyɛ, mo awo ntoatoaso nyinaa mu. Monhyɛ fa no na ɛnyɛ ahyɛde a ɛbɛtena hɔ daa. 

Exodus 12:15
Munni paanoo a mmɔkaw nnim nnanson. Na da a edi kan no ara munyi mmɔkaw biara mfi mo afie mu, efisɛ obiara a obedi ade a mmɔkaw wom fi da a edi kan kosi da a ɛto so ason no, wobetwa onipa a ɔte saa afi Israel. 

Exodus 12:16
Da a edi kan no monyɛ nhyiam kronkron, na da a ɛto so ason no nso monyɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwuma saa bere no; aduan a ɔkra biara bedi nkutoo na mubetumi ayɛ.

Exodus 12:17
“‘Na monhyɛ paanoo a mmɔkaw nnim no ho fa, efisɛ saa da yi na meyi mo asafodɔm afi Egypt asase so. Monkae saa da yi, mo awo ntoatoaso nyinaa mu, na ɛnyɛ ahyɛde a ɛbɛtena hɔ daa. 

Exodus 12:18
Ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunan anwummere kosi da a ɛto so aduonu biako anwummere no, munni paanoo a mmɔkaw nnim. 

Exodus 12:19
Na ɛnsɛ sɛ wohu mmɔkaw biara wɔ mo afie mu nnanson, efisɛ obiara a ɔde mmɔkaw bɛka n’ano no, ɔhɔho oo, Israelni oo, wobetwa onipa a ɔte saa afi Israel asafo mu. 

Exodus 12:2
“Ɔsram yi bɛyɛ asram no nyinaa mfiase. Ɛbɛyɛ afe no mu ɔsram a edi kan ama mo. 

Exodus 12:20
Munnni mmɔkaw biara. Baabi a mote biara munni paanoo a mmɔkaw nnim.’”

Exodus 12:21
Afei Mose frɛɛ Israel mpanyimfo nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munyi nguan, sɛnea obiara abusua te, na munkum twam aboa no.

Exodus 12:22
Na momfa sommɛ [adwera kasiaw] mmɔ mogya a ɛwɔ ɛsɛn mu no mu na momfa nsra apongua abien no ho ne n’atifi; na obiara mmfi ne fie mmpue kosi anɔpa. 

Exodus 12:23
Na sɛ Awurade bɛfa ɔman no mu kunkum Egyptfo no na ohu mogya a ɛwɔ apongua abien no ho ne n’atifi a, Awurade betwam afa ɔpon no ho na ɔremma ɔsɛe biara mma mo fie.

Exodus 12:24
“Na momma eyi nyɛ ahyɛde a mo ne mo mma bedi so daa. 

Exodus 12:25
Afei sɛ mudu asase a Awurade de bɛma mo no so sɛnea waka no a, monkɔ so nyɛ saa amanne yi mfa nsom no. 

Exodus 12:26
Na sɛ da bi mo mma bisa mo sɛ, ‘Amanne yi kyerɛ dɛn?’ a, 

Exodus 12:27
monka sɛ, ‘Ɛyɛ twam afɔre a yɛbɔ ma Awurade, efisɛ bere a ɔrekunkum Egyptfo no, otwaam faa Israelfo afie ho wɔ Egypt, na oyii yɛn afie fii mu.’” Afei ɔman no nyinaa bɔɔ wɔn mu ase sɔree Awurade. 

Exodus 12:28
Enti Israelfo no kɔyɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose ne Aaron no nyinaa. Wɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.

Exodus 12:29
Na anadwo dasum no, Awurade kum Egypt asase no so abakan biara, efi Farao a ɔte n’agua so no abakan so kosi dommum a ɔda afiase abakan so. Okum aboa biara abakan nso. 

Exodus 12:3
Monka kyerɛ Israel asafo nyinaa sɛ, ‘Ɔsram yi da a ɛto so du no, abusua biara mpɛ oguan biako mma n'agya fie; kyerɛ sɛ ofie biara, oguan biako. 

Exodus 12:30
Ɛnna Farao ne ne nhenkwaa ne Egyptfo a wɔaka nyinaa sɔree anadwo; na osu kɛse baa Egypt baabiara, efisɛ ofie biako mpo nni hɔ a obi anwu wom. 

Exodus 12:31
Enti saa anadwo no ara Farao frɛɛ Mose ne Aaron ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monsɔre na mo ne Israelfo a wɔaka nyinaa mfi me man mu na monkɔsom Awurade, sɛnea moaka no. 

Exodus 12:32
Momfa mo nguan ne mo anantwi nyinaa nkɔ, sɛnea moaka no. Na ɛyɛ a, munhyira me nso.”

Exodus 12:33
Afei Egyptfo no gyinaa wɔn so sɛ wɔnyɛ ntɛm mfi ɔman no mu, na wɔkae sɛ, “Anyɛ saa a, ɛnde yɛn nyinaa awuwu awie!” 

Exodus 12:34
Enti ɔman no faa wɔn mmɔre a ennya nkawee, na wɔde ntama kyekyeree nea wɔfɔtɔw mmɔre wom no de sisii wɔn kɔn ho. 

Exodus 12:35
Na Israelfo no yɛɛ nea Mose kae no, na wobisaa nneɛma a wɔde dwetɛ ayɛ ne nea wɔde sika ayɛ ne ntama fii Egyptfo no hɔ. 

Exodus 12:36
Awurade maa nkurɔfo no anim baa nyam wɔ Egyptfo anim, enti biribiara a wobisae no, wɔde maa wɔn, na wɔwerɛw Egyptfo ho.

Exodus 12:37
Afei Israelfo no fii Ramese de wɔn ani kyerɛɛ Sukot. Nawɔyɛ mmarima a wɔnam fam bɛyɛ mpem ahansia; wɔankan mmofra anka ho. 

Exodus 12:38
Na firamanfiramanfo bebree nso ne wɔn kɔe, na na nguan ne anantwi ne mmoa ahorow pii nso ka wɔn ho. 

Exodus 12:39
Afei wɔde esiam a wɔafɔtɔw a wɔde fi Egypt bae no too paanoo a mmɔkaw nnim, efisɛ wɔpam wɔn fii Egypt, enti wɔannya bere ansiesie biribi a wobedi wɔ kwan so.

Exodus 12:4
Na sɛ ofie no mufo sua sɛ wɔn nkutoo bɛwe oguan biako a, ɔne ne fipamfo nkyɛ wɔ ne fie, sɛnea nnipa a wɔwɔ hɔ dodow te. Mummu wɔn dodow ano nkyɛ oguan no mma ɛnso obiara so. 

Exodus 12:40
Mfe dodow a Israelfo de tenaa ase—wɔn a wɔtenaa Egypt no—si ahanan aduasa.

Exodus 12:41
Na mfe ahanan aduasa soe pɛpɛɛpɛ no, da no ara na Awurade asafodɔm no fii Egypt asase so kɔe. 

Exodus 12:42
Ɛyɛ anadwo a Awurade ankasa dii Israelfo no afoofi na oyii wɔn fii Egypt asase so. Na Israelfo no bɛkae saa anadwo yi de ahyɛ Awurade anuonyam, wɔn awo ntoatoaso nyinaa mu.

Exodus 12:43
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: “Twam no ho ahyɛde ni: Ɔhɔho biara nnni bi. 

Exodus 12:44
Nanso sɛ akoa a wɔde sika atɔ no wɔ hɔ a, muntwa no twetia ansa na wadi bi. 

Exodus 12:45
Otubrafo ne ɔpaani nnni bi. 

Exodus 12:46
Munni wɔ ofie biako mu. Mommfa nam no bi mmfi fie hɔ nnkɔ abɔnten baabiara. Na mummmu ne dompe biara mu. 

Exodus 12:47
Israel asafo nyinaa nhyɛ saa fa yi. 

Exodus 12:48
Na sɛ ɔhɔho a wabɛtena mo mu pɛ sɛ odi twam no bi ma Awurade a, ma ɔbarima biara a ɔwɔ ne fie ntwa twetia ansa na wabɛn ho sɛ ɔrebedi bi. Ma ɔnyɛ sɛ okuromanni. Nanso obiara a ontwaa twetia nnni bi. 

Exodus 12:49
Mmara koro no ara na ɛwɔ hɔ ma okuromanni ne ɔhɔho a wabɛtena mo mu.”

Exodus 12:5
Oguammaa a onni dɛm na momfa, onini a wadi afe wɔ nguanten anaa mmirekyi mu.

Exodus 12:50
Enti Israelfo nyinaa yɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose ne Aaron no. Wɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ. 

Exodus 12:51
Na da no ara Awurade yii Israelfo ne wɔn asafo fii Egypt asase so.

Exodus 12:6
Momfa aboa no nsie nkosi ɔsram yi da a ɛto so dunan, na Israel asafo mu no nyinaa nkum no anwummere. 

Exodus 12:7
Na ofie biara a wɔbɛwe wom no, wɔmfa mogya no bi nyɛ apongua abien no ho ne ɔpon no atifi.

Exodus 12:8
“‘Wɔnwe nam no anadwo no ara. Wɔmfa ogya ntoto na wɔmfa nka paanoo a mmɔkaw nnim ne ɛfan nwenenwene ho nni. 

Exodus 12:9
Monnwe no amono na mommfa nsu nnnoa, na mmom momfa ogya ntoto, ne ti ne ne nnyawa ne n’ayamde nyinaa. 

Exodus 13:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 13:10
Na afe biara, bere no du a, kae na di saa ahyɛde yi so.

Exodus 13:11
“Afei sɛ Awurade de wo du Kanaanfo asase so, sɛnea waka wo ne w’agyanom ntam no, na ɔde ma wo a, 

Exodus 13:12
fa ɔbarima biara a obue yafunu ano no ma Awurade, ne wo mmoa mmakan nso. Anini no yɛ Awurade dea. 

Exodus 13:13
Afurum ba a odi kan de, fa oguan sesa, anyɛ saa a bu ne kɔn mu. Na wo babarima biara a ɔyɛ abakan de, tɔ no.

Exodus 13:14
“Na sɛ akyiri yi wo ba bisa wo sɛ, ‘Eyi kyerɛ dɛn?’ a, ka kyerɛ no sɛ, ‘Awurade de nsa a ɛyɛ den na eyii yɛn fii Egypt nkoafie. 

Exodus 13:15
Na Farao pirim ne koma kae sɛ ɔremma yɛnkɔ, enti Awurade kum abakan biara a ɔwɔ Egypt asase so, efi onipa so kosi aboa so. Ɛno nti na mede anini a ebue yafunu ano nyinaa bɔ afɔre ma Awurade no, nanso m’abakan biara de, metɔ no.’ 

Exodus 13:16
Ma ɛnyɛ sɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyekyere wo nsa ne nkaede a ɛwɔ w’aniwa ntam, efisɛ nsa a ɛyɛ den na Awurade de yii yɛn fii Egypt.”

Exodus 13:17
Na bere a Farao maa wɔn kwan sɛ wɔnkɔ no, Onyankopɔn amfa wɔn amfa Filistifo asase so, ɛwom sɛ na ɛhɔ yɛ tiaa de, efisɛ Onyankopɔn kae sɛ: “Sɛ ɔko bi si a, nkurɔfo no benu wɔn ho sɛ wɔbae, na wɔbɛsan akɔ Egypt.” 

Exodus 13:18
Enti Onyankopɔn ma wɔkɔnwonwan faa sare so wɔ Po Kɔkɔɔ no ho. Nso bere a na Israelfo no fi Egypt reba nyinaa, na wɔahyehyɛ wɔn ho sɛ asafodɔm. 

Exodus 13:19
Na Mose faa Yosef nnompe kaa ne ho, efisɛ na wama Israelfo no aka ntam, na ɔkae sɛ: “Onyankopɔn bɛdan n’ani aba mo so. Na monhwɛ sɛ mode me nnompe bɛka mo ho afi ha akɔ.” 

Exodus 13:2
“Ɔbarima biara a obebue yafunu ano wɔ Israel, ne aboa nini biara a odi kan no, hyira so ma me. Ɛyɛ me dea.”

Exodus 13:20
Afei wofii Sukot kɔsoɛɛ Etarm, wɔ sare no ano.

Exodus 13:21
Awurade dii wɔn anim kyerɛɛ wɔn kwan. Ɔnam omununkum dum mu kyerɛɛ wɔn kwan awia, na ɔnam ogya dum mu maa wɔn hann anadwo, na ɛma wɔnantew awia ne anadwo. 

Exodus 13:22
Na omununkum dum no amfi wɔn anim awia, na ogya dum no nso amfi wɔn anim anadwo.

Exodus 13:3
Na Mose ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Monkae da yi a woyii mo fii Egypt nkoafie no, efisɛ Awurade de nsa a ɛyɛ den na eyii mo fii ha. Enti munnni biara a mmɔkaw wom. 

Exodus 13:4
Morefi ha nnɛ wɔ ɔsram Abib mu. 

Exodus 13:5
Na sɛ Awurade de wo du Kanaanfo ne Hitifo ne Amorifo ne Hiwifo ne Yebusifo asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so a ɔkaa w’agyanom ntam sɛ ɔde bɛma wo no so a, yɛ saa amanne yi wɔ ɔsram yi mu. 

Exodus 13:6
Di paanoo a mmɔkaw nnim nnanson, na da a ɛto so ason no yɛ Awurade afahyɛ. 

Exodus 13:7
Enti di paanoo a mmɔkaw nnim nnanson; na ɛnsɛ sɛ wohu biribiara a mmɔkaw wom wɔ wo ho wɔ w’asase so baabiara. 

Exodus 13:8
Saa da no, ka kyerɛ wo ba sɛ, ‘Nea Awurade yɛ maa me bere a mifii Egypt no nti na mereyɛ eyi.’ 

Exodus 13:9
Ma ɛnyɛ sɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyekyere wo nsa ne nkaede a ɛwɔ w’aniwa ntam na ama Awurade mmara aka w’anom, efisɛ nsa a ɛyɛ den na Awurade de yii wo fii Egypt. 

Exodus 14:1
 Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 14:10
Na Farao bɛnee no, Israelfo no momaa wɔn ani so, na hwɛ, na Egyptfo di wɔn akyi reba. Na Israelfo no suroe pii, na wosu frɛɛ Awurade.

Exodus 14:11
Na wɔka kyerɛɛ Mose sɛ: “Amusiei biara nni Egypt nti na wode yɛn aba sɛ yemmewuwu wɔ sare so ha yi? Dɛn nti koraa na wuyii yɛn fii Egypt baa ha? 

Exodus 14:12
Yɛanka ankyerɛ wo wɔ Egypt sɛ, ‘Gyae ma yɛnsom Egyptfo no’? Anka eye sɛ yɛbɛsom Egyptfo no mmom sen sɛ yebewuwu wɔ sare so.” 

Exodus 14:13
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ nkurɔfo no sɛ: “Munnsuro. Munnyina pintinn na monhwɛ sɛnea Awurade begye mo nkwa nnɛ. Na Egyptfo a muhu wɔn nnɛ yi, morenhu wɔn bio da. 

Exodus 14:14
Awurade bɛko ama mo, na mo de, monyɛ komm!”

Exodus 14:15
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Adɛn nti na wusu frɛ me? Ka kyerɛ Israelfo no sɛ wɔnkɔ wɔn anim.

Exodus 14:16
Na fa wo poma no kyerɛ po no so ma emu mpae, na Israelfo no nnantew asase kesee so mfa po no mfinimfini. 

Exodus 14:17
Na mɛma Egyptfo no apirim wɔn koma na wɔatiw Israelfo no, na mede Farao ne n’asraafodɔm, ne ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo bɛhyɛ me ho anuonyam. 

Exodus 14:18
Na sɛ mede Farao ne ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo hyɛ me ho anuonyam a, Egyptfo no behu sɛ mene Awurade.”

Exodus 14:19
Afei Nyankopɔn bɔfo a na odi Israel asafo no anim no bedii wɔn akyi, na omununkum dum no nso fii wɔn anim bedii wɔn akyi. 

Exodus 14:2
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ wɔnsan wɔn akyi mmɛsoɛ wɔ Pihahirot anim, Migdol ne po no ntam. Na wɔmfa wɔn ani nkyerɛ Baal-Sefon wɔ po no ho. 

Exodus 14:20
Enti ebedii Egyptfo asafo ne Israelfo dɔm ntam. Ɔfa bi no na ɛyɛ omununkum ne sum, na ɔfa nohoa nso, na ɛma hann anadwo. Na Egyptfo no anto Israelfo no anadwo no nyinaa.

Exodus 14:21
Afei Mose de ne poma no kyerɛɛ po no so na Awurade maa apuei mframa dennen bɔe anadwo no nyinaa, na epiaa nsu no kɔɔ akyi maa po no ase dan asase kesee. Na nsu no mu paee abien. 

Exodus 14:22
Enti Israelfo no faa asase a awo no so wɔ po no mfinimfini, na nsu no bɛyɛɛ ɔfasu wɔ wɔn nifa ne wɔn benkum. 

Exodus 14:23
Na Egyptfo nyinaa, Farao apɔnkɔ ne ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo nyinaa, tiw wɔn koduu po no mfinimfini. 

Exodus 14:24
Eduu ahemadakye no Awurade fi ogya ne omununkum dum no mu hwɛɛ Egyptfo dɔm no na ɔmaa wɔn ani so tan wɔn. 

Exodus 14:25
Afei otutuu wɔn nteaseɛnam no anan na ɛyɛɛ den maa wɔn sɛ wɔbɛkɔ, na Egyptfo no kae sɛ: “Momma yenguan mfi Israelfo no anim, efisɛ Awurade ne Egyptfo reko ama wɔn.”

Exodus 14:26
Akyiri yi Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Teɛ wo nsa wɔ po no so na nsu no mmu mfa Egyptfo ne wɔn nteaseɛnam ne wɔn apɔnkɔsotefo nyinaa so.” 

Exodus 14:27
Ɛhɔ ara na Mose teɛɛ ne nsa wɔ po no so, na ɛrekɔ anɔpa no, nsu no san baa baabi a na ɛwɔ. Afei Egyptfo no fii ase sɛ wɔreguan, nanso Awurade kaa wɔn guu po no mfinimfini. 

Exodus 14:28
Enti nsu no bae ara bɛkataa Farao nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo ne n’asraafodɔm a wotiw Israelfo kɔɔ po no mu nyinaa so. Wɔn mu biako mpo anka.

Exodus 14:29
Nanso Israelfo no faa asase kesee so wɔ po no mfinimfini, na nsu no yɛe sɛ ɔfasu wɔ wɔn nifa ne wɔn benkum. 

Exodus 14:3
Na Farao bɛka sɛ, ‘Israelfo no ayera ma wɔn ani so atan wɔn wɔ asase no so. Sare no aka wɔn ahyem.’ 

Exodus 14:30
Enti saa da no Awurade gyee Israel fii Egyptfo no nsam, na Israel hui sɛ Egyptfo no awuwu gu po no ano. 

Exodus 14:31
Bere a Israelfo huu nsa kɛse a Awurade de adwerɛw Egyptfo no, ɔman no suroo Awurade, na wogyee Awurade ne n’akoa Mose dii.

Exodus 14:4
Na mɛma Farao koma apirim na obetiw wɔn, na mede Farao ne n’asraafodɔm bɛhyɛ me ho anuonyam na Egyptfo ahu sɛ mene Awurade.” Enti wɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.

Exodus 14:5
Akyiri yi Egypt hene tee sɛ nkurɔfo no aguan. Ɛhɔ ara na Farao ne ne nkoa sesaa wɔn adwene wɔ Israelfo no ho, na wɔkae sɛ: “Dɛn koraa na yɛayɛ yi? Yɛama Israelfo kɔ yi, hena na ɔbɛsom yɛn?” 

Exodus 14:6
Enti ɔhyehyɛɛ ne nteaseɛnam, na ɔfaa ne dɔm kaa ne ho. 

Exodus 14:7
Ɔfaa ne nteaseɛnam atitiriw no ahansia, na ɔde Egypt nteaseɛnam a aka nyinaa kaa ho, na ɔpaw akofo a wɔbɛtena ebiara mu. 

Exodus 14:8
Na Awurade maa Egypt hene Farao pirim ne koma, enti bere a Israelfo no de ahosɛpɛw rekɔ no, otiw wɔn. 

Exodus 14:9
Egyptfo no tiw wɔn, na Farao nteaseɛnam ne n’apɔnkɔ ne n’apɔnkɔsotefo ne n’asraafodɔm nyinaa bɛn wɔn pɛɛ; saa bere no na Israelfo no asoɛ wɔ po no ho, wɔ Pihahirot, Baal-Sefon anim.

Exodus 15:1
 Afei Mose ne Israelfo no fii ase too dwom yi de kamfoo Awurade sɛ:

Exodus 15:10
Afei wuguu ahome, na po kataa wɔn so;

Exodus 15:11
Anyame mu hena na ɔte sɛ wo, O Awurade?

Exodus 15:12
Woteɛɛ wo nsa nifa, na asase menee wɔn.

Exodus 15:13
 Wode w’adɔe gyaa ɔman a woagye wɔn yi, 

Exodus 15:14
  Aman bɛte na wɔbɛbɔ hu; Awo yaw beso Filistifo mu denneennen.

Exodus 15:15
Awosoawosow bɛtew agu Edom mpanyimfo so;

Exodus 15:16
Ehu bɛma wɔn ho awosow biribiri.

Exodus 15:17
Wode wɔn bɛba abedua wo bepɔw so, w’agyapade so,

Exodus 15:18
Awurade bedi hene daapem.

Exodus 15:19
Bere a Farao apɔnkɔ ne ne nteaseɛnam ne n’apɔnkɔsotefo no kɔɔ po no mu no,

Exodus 15:2
Yah ne m’ahoɔden ne me tumi, ɔne me nkwagye.

Exodus 15:20
Afei odiyifobea Miriam a ɔyɛ Aaron nua no faa mpintin kurae, na mmea no nyinaa de mpintin ne asaw dii n’akyi. 

Exodus 15:21
Na Miriam gyee mmarima no so sɛ:

Exodus 15:22
Akyiri yi Mose maa Israelfo no fii Po Kɔkɔɔ no ho kɔɔ Sur sare so na wotwaa kwan nnansa wɔ sare no so, nanso wɔannya nsu. 

Exodus 15:23
Afei wobeduu Mara, nanso na ɛhɔ nsu no yɛ nwene, enti wɔantumi anom. Ɛno nti na ɔfrɛɛ hɔ Mara no. 

Exodus 15:24
Na nkurɔfo no fii ase nwiinwii hyɛɛ Mose sɛ: “Dɛn na yɛbɛnom?” 

Exodus 15:25
Enti osu frɛɛ Awurade. Na Awurade kyerɛɛ no dua bi, na ɔde too nsu no mu ma ɛyɛɛ dɛ.

Exodus 15:26
Na ɔtoaa so kae sɛ: “Sɛ wowɛn w’aso tie Awurade wo Nyankopɔn na woyɛ nea ɛteɛ wɔ n’ani so, na wutie ne mmara di n’ahyɛde nyinaa so a, meremfa ɔyare a mede baa Egyptfo so no biara mma wo so, efisɛ me Awurade na meresa wo yare.”

Exodus 15:27
Afei wobeduu Elim, na na asuti dumien ne mmedua aduɔson wɔ hɔ. Enti wɔsoɛɛ nsu no ho.

Exodus 15:3
Awurade yɛ ɔko mu dɔmmarima. Ne din ne Awurade.

Exodus 15:4
Farao nteaseɛnam ne n’asraafodɔm nyinaa, waka wɔn agu po mu,

Exodus 15:5
 Ebun akata wɔn so, wɔamem kɔ ase tɔnn sɛ ɔbo.  

Exodus 15:6
Awurade, tumi ahyɛ wo nsa nifa anuonyam,

Exodus 15:7
W’anuonyam kɛse mu na wode wɔn a wɔsɔre tia wo hwe fam;

Exodus 15:8
Wo hwene mu huruhuro kaa nsu boaa ano;

Exodus 15:9
Ɔtamfo no kae sɛ, ‘Metiw wɔn; mɛto wɔn!

Exodus 16:1
 Akyiri yi wotu fii Elim, na Israel asafo no nyinaa baa Sin sare a ɛda Elim ne Sinai ntam no so. Ɛno yɛ bere a wofii Egypt no akyi ɔsram a ɛto so abien no da a ɛto so dunum.

Exodus 16:10
Bere a Aaron kasa kyerɛɛ Israel asafo no nyinaa wiei no, wɔdan wɔn ani kyerɛɛ sare no so, na Awurade anuonyam puei wɔ omununkum no mu.

Exodus 16:11
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 16:12
“Mate Israelfo anwiinwii no, na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Anwummere mobɛwe nam na anɔpa moadi aduan amee, na moahu sɛ mene Awurade mo Nyankopɔn.’”

Exodus 16:13
Eduu anwummere no nkokɔhwerew bae bɛkataa nsraban no so, na anɔpa no obosu bɛkataa nsraban no ho nyinaa hyiae. 

Exodus 16:14
Akyiri yi obosu no kɔe; afei na ade nkorowankorowa nketenkete bi gugu sare no so te sɛ asukɔtweaa.

Exodus 16:15
Bere a Israelfo no hui no, wobisabisaa wɔn ho sɛ: “Dɛn ni?” Na wonnim ade ko. Enti Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛyɛ aduan a Awurade de ama mo sɛ munni. 

Exodus 16:16
Ahyɛde a Awurade de ama ne sɛ, ‘Obiara mfa nea obetumi adi. Monhwɛ akra a wɔwɔ mo ntamadan mu na munhu dodow a mobɛfa, obiara omer biako.’” 

Exodus 16:17
Israelfo no yɛɛ saa; ebinom faa pii na ebinom nso faa kakraa bi. 

Exodus 16:18
Na wɔde omer susuw no, nea ɔfaa pii no annya ammoro so, na nea ɔfaa kakraa bi no de antɔ sin. Obiara faa nea obetumi adi.

Exodus 16:19
Afei Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Obiara nnnyaw bi mmma ade nnkye so.” 

Exodus 16:2
Afei Israel asafo no nyinaa fii ase nwiinwii hyɛɛ Mose ne Aaron wɔ sare no so. 

Exodus 16:20
Nanso wɔantie Mose. Ebinom gyaw bi ma ade kyee so, na ɛdɔɔ mmoawa ma ɛbɔnee, enti Mose bo fuw wɔn. 

Exodus 16:21
Anɔpa biara obiara kɔfa nea obetumi adi. Na sɛ owia ano yɛ den a, na anan.

Exodus 16:22
Na da a ɛto so asia no wɔfaa aduan no mmɔho abien, obiara de omer abien. Enti asafo no mu mpanyimfo nyinaa bɛbɔɔ Mose amanneɛ. 

Exodus 16:23
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, “Nea Awurade aka ni: Ɔkyena yɛ homeda, homeda kronkron ma Awurade. Nea mobɛtono monto, nea mobɛnoa nso monnoa. Na nea ɛbɛka no momfa nsie nkosi anɔpa.” 

Exodus 16:24
Enti wɔde siei kosii anɔpa, sɛnea Mose ka kyerɛɛ wɔn no; na ammɔn na annɔ mmoawa nso. 

Exodus 16:25
Ɛnna Mose kae sɛ: “Munni no nnɛ, efisɛ nnɛ yɛ homeda ma Awurade. Ɛnnɛ de, morennya bi wɔ sare no so. 

Exodus 16:26
Momfa no nnansia, na da a ɛto so ason no de, ebi rentɔ, efisɛ ɛyɛ homeda.” 

Exodus 16:27
Na ɛbae sɛ da a ɛto so ason no ebinom kɔe sɛ wɔrekɔfa bi, nanso wɔannya bi.

Exodus 16:28
Ɛnna Awurade bisaa Mose sɛ: “Mubebu m’ahyɛde ne me mmara so akosi da bɛn? 

Exodus 16:29
Monhyɛ no nsow sɛ Awurade ama mo homeda. Ɛno nti na da a ɛto so asia no wama mo nnanu aduan no. Enti da a ɛto so ason no, obiara ntena ne fie, obiara mmfi adi.” 

Exodus 16:3
Na Israelfo no kae sɛ: “Sɛ Awurade kunkum yɛn wɔ Egypt asase so bere a yɛredidi na yɛte kwansɛn ho rewe nam mpo a, anka eye sen sɛ mode yɛn aba sare yi so sɛ ɔkɔm mmekunkum asafo mu yi nyinaa.”

Exodus 16:30
Enti ɔman no homee da a ɛto so ason no.

Exodus 16:31
Na Israelfo no frɛɛ aduan no “mana.” Na ɛte sɛ yisa aba fitaa, na ne dɛ te sɛ tetare a ɛwo wom. 

Exodus 16:32
Afei Mose kae sɛ: “Awurade ahyɛ sɛ, ‘Momfa ebi nhyɛ omer ma na monkora so mo awo ntoatoaso nyinaa mu, na wɔahu aduan a mema mudii wɔ sare so bere a miyii mo fii Egypt asase so no.’” 

Exodus 16:33
Na Mose ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Fa kuruwa na hyɛ mana omer biako gu mu na fa si Awurade anim, na monkora so mo awo ntoatoaso nyinaa mu.” 

Exodus 16:34
Sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no, Aaron de kosii Adanse no anim koraa so. 

Exodus 16:35
Enti Israelfo no dii mana mfe aduanan kosii sɛ woduu asase a nnipa te so so. Mana na wodi kosii sɛ woduu Kanaan hye so. 

Exodus 16:36
Na omer yɛ efa susude nkyem du mu biako.

Exodus 16:4
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Mɛma aduan atɔ afi soro ama mo, na obiara mfi adi nkɔfa nea ɛbɛso no da koro, na mede bɛsɔ wɔn ahwɛ sɛ wobedi me mmara so anaa wɔrenni so. 

Exodus 16:5
Na da a ɛto so asia no wɔmfa nea wɔfa daa no mmɔho abien na wonsiesie.”

Exodus 16:6
Enti Mose ne Aaron ka kyerɛɛ Israelfo no nyinaa sɛ: “Anwummere mubehu sɛ Awurade na oyii mo fii Egypt asase so. 

Exodus 16:7
Na anɔpa mubehu Awurade anuonyam, efisɛ Awurade ate anwiinwii a munwiinwii hyɛ no no. Na yɛn de, yɛne hena a munwiinwii hyɛ yɛn?” 

Exodus 16:8
 Na Mose toaa so sɛ: “Anwummere Awurade bɛma mo nam awe na anɔpa nso wama mo aduan adi amee, efisɛ Awurade ate anwiinwii a munwiinwii hyɛ no no. Yɛn de yɛyɛ dɛn? Awurade na munwiinwii hyɛ no na ɛnyɛ yɛn.”

Exodus 16:9
Na Mose ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Ka kyerɛ Israel asafo no sɛ, ‘Mommra Awurade anim, efisɛ wate mo anwiinwii no.’” 

Exodus 17:1
 Israel asafo nyinaa tu fii Sin sare no so. Sɛ wofi beae biako a na wɔkɔ beae foforo sɛnea Awurade hyɛɛ wɔn no, na akyiri yi wokɔsoɛɛ Refidim. Nanso na nsu nni hɔ a ɔman no bɛnom.

Exodus 17:10
Yosua yɛe sɛnea Mose ka kyerɛɛ no no, na ɔkɔe sɛ ɔne Amalekfo no rekɔko, na Mose ne Aaron ne Hur nso foro kogyinaa koko no so.

Exodus 17:11
Nea ɛbae ne sɛ, sɛ Mose ma ne nsa so kɔ soro a, na Israelfo no redi nkonim, na sɛ ogyaa ne nsa mu ba fam a, na Amalekfo no redi nkonim. 

Exodus 17:12
Bere a Mose nsa gyenee no, Aaron ne Hur faa ɔbo de no tenaa so, na wosusoo ne nsa mu, obiako wɔ benkum na obiako wɔ nifa, na ne nsa mu angow kosi sɛ owia kɔtɔe.

Exodus 17:13
Enti Yosua de nkrante dii Amalek ne ne dɔm so.

Exodus 17:14
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kyerɛw eyi wɔ nhoma mu na ɛnyɛ nkae, na ma ennu Yosua asom sɛ, ‘Mɛpopa Amalekfo ma wɔrenkae wɔn bio wɔ ɔsoro ase.’” 

Exodus 17:15
Mose sii afɔremuka na ɔtoo din Awurade-Nisi (ase ne sɛ: Awurade ne me frankaa),

Exodus 17:16
na ɔkae sɛ: Awurade aka ntam, Awurade ne Amalek bedi ako afi awo ntoatoaso so de akosi awo ntoatoaso so.”

Exodus 17:2
Na ɔman no ne Mose hamee, na wɔkae sɛ: “Ma yɛn nsu nnom.” Na Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Adɛn nti na mo ne me ham? Adɛn nti na mokɔ so sɔ Awurade hwɛ?” 

Exodus 17:3
Afei na sukɔm de nkurɔfo no wɔ hɔ, enti ɔman no nwiinwii hyɛɛ Mose sɛ: “Adɛn nti na woayi yɛn afi Egypt aba ha sɛ osukɔm mmekunkum yɛne yɛn mma ne yɛn mmoa yi?” 

Exodus 17:4
Ɛnna Mose su frɛɛ Awurade sɛ: “Dɛn na menyɛ ɔman yi? Aka kakraa bi na wɔasiw me abo!”

Exodus 17:5
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Fa poma a wode kyerɛɛ Asubɔnten Nil so no kura, na fa Israel mpanyimfo no bi ka wo ho fa nkurɔfo no anim kɔ. 

Exodus 17:6
Hwɛ, megyina w’anim wɔ Horeb botan so. Fa wo poma no bɔ ɔbotan no mu na nsu befi mu aba ma ɔman no anom.” Enti Mose yɛɛ saa wɔ Israel mpanyimfo no anim. 

Exodus 17:7
Na ɔfrɛɛ hɔ Masa ne Meriba, efisɛ ɛhɔ na Israelfo no ne Mose hamee, na wɔsɔɔ Awurade hwɛe bisae sɛ: “Awurade wɔ yɛn mu anaa onni yɛn mu?”

Exodus 17:8
Afei Amalekfo bae ne Israel bɛkoe wɔ Refidim.

Exodus 17:9
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Paw mmarima ma wɔne Amalekfo nkɔko. Ɔkyena mede Nyankopɔn poma bekura akogyina koko no so.” 

Exodus 18:1
 Afei Mose ase Yetro a ɔyɛ Midian sɔfo no tee nea Onyankopɔn ayɛ ama Mose ne ne man Israel ne sɛnea Awurade yii Israel fii Egypt no nyinaa. 

Exodus 18:10
Na Yetro kae sɛ: “Nhyira nka Awurade a wagye mo afi Egypt ne Farao nsam, ne nea oyii nkurɔfo no fii Egypt nkoasom mu no. 

Exodus 18:11
Afei na mahu sɛ Awurade yɛ kɛse sen anyame nyinaa, efisɛ oyii ɔman no fii Egypt nsam, bere a wɔredi wɔn so ahantansɛm.” 

Exodus 18:12
Afei Mose ase Yetro bɔɔ ɔhyew afɔre ne afɔre foforo maa Onyankopɔn, na Aaron ne Israel mpanyimfo nyinaa bae ne Mose ase didii wɔ Nyankopɔn anim.

Exodus 18:13
Ade kyee no, Mose tenaa ase sɛ ɔrebu atɛn, sɛnea daa ɔyɛ no, na nkurɔfo no begyinaa Mose so fi anɔpa kosi anwummere. 

Exodus 18:14
Na Mose ase huu nea ɔreyɛ ma nkurɔfo no nyinaa, na obisae sɛ: “Dɛn na woreyɛ ɔman yi? Dɛn nti na wo nkutoo na wote hɔ ma nnipa yi nyinaa abegyina wo so fi anɔpa kosi anwummere?” 

Exodus 18:15
Na Mose ka kyerɛɛ n’ase sɛ: Ɔman no ba me nkyɛn bɛhwehwɛ Onyankopɔn hɔ akwankyerɛ.

Exodus 18:16
Sɛ asɛm bi sɔre nnipa baanu ntam a, wɔde ba ma midi, na mekyerɛ wɔn Nyankopɔn ahyɛde ne ne mmara.”

Exodus 18:17
Ɛnna Mose ase ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnyɛ papa sɛ wobɛyɛ saa. 

Exodus 18:18
Woyɛ saa a, wo ne ɔman a wɔka wo ho yi nyinaa bɛbrɛ, efisɛ adwuma no boro wo so. Wo nkutoo ntumi nyɛ. 

Exodus 18:19
Afei tie me nne. Metu wo fo, na Onyankopɔn bedi w’akyi. Wo de, gyina ɔman no ananmu wɔ Onyankopɔn anim, na fa wɔn nsɛm bra Onyankopɔn anim. 

Exodus 18:2
Enti Mose ase Yetro faa Mose yere Sipora, a na wama ɔkɔ ne nkyɛn no, 

Exodus 18:20
Afei kyerɛ wɔn ahyɛde ne mmara no, na ma wonhu ɔkwan a wɔmfa so ne adwuma a wɔnyɛ. 

Exodus 18:21
Na w’ankasa hwɛ nkurɔfo no mu paw mmarima a wɔfata, wosuro Onyankopɔn, wodi nokware, na wɔnyɛ adifudepɛ; yɛ wɔn mpanyimfo wɔ nnipa apem biara so, ɔha biara so, aduonum biara so, ne edu biara so. 

Exodus 18:22
Na bere biara a ɛho behia no, wommu nkurɔfo no atɛn, nanso asɛm a emu yɛ duru bi sɔre a, wɔmfa mmrɛ wo; na nsɛm nketenkete de, wɔn ankasa nni. Enti ma wɔmmoa wo na adwuma no nyɛ mmerɛw mma wo. 

Exodus 18:23
Sɛ woyɛ eyi, na ɛyɛ Onyankopɔn ahyɛde a, wobetumi agyina ano na ɔman yi nyinaa de asomdwoe akɔ wɔn tenabea.”

Exodus 18:24
 Enti Mose antwentwɛn ne nan ase koraa na otiee n’ase no, na ɔyɛɛ nea ɔka kyerɛɛ no no nyinaa. 

Exodus 18:25
Ɛnna Mose paw Israelfo no mu mmarima a wɔfata yɛɛ wɔn mpanyimfo wɔ nnipa apem biara so, ɔha biara so, aduonum biara so, ne edu biara so. 

Exodus 18:26
Na wobuu nkurɔfo no atɛn bere biara a ɛho behia. Asɛm a emu yɛ duru sɔre a, wɔde brɛ Mose, na nsɛm nketenkete no de, wɔn ankasa dii. 

Exodus 18:27
Afei Mose gyaa n’ase kwan ma ɔkɔɔ n’asase so.

Exodus 18:3
na ɔfaa ne mmabarima baanu kaa ne ho. Obiako din de Gersom, efisɛ ɔkae sɛ, “Meyɛ ɔhɔho a mabɛtena ananafo asase so”; 

Exodus 18:4
na nea ɔka ho no nso de Elieser, efisɛ ɔkae sɛ, “M’agya Nyankopɔn ne me boafo, na ɔno na ogyee me fii Farao nkrante ano.”

Exodus 18:5
Enti Mose ase Yetro, ne ne mma no ne ne yere baa Mose nkyɛn wɔ sare no so, faako a na wabɛkyere nsraban no, Nyankopɔn bepɔw ho. 

Exodus 18:6
Afei ɔsoma ma wɔkɔbɔɔ Mose amanneɛ sɛ: “Me, w’ase Yetro, ne wo yere ne ne mma baanu no aba wo nkyɛn wɔ ha.” 

Exodus 18:7
Ntɛm ara na Mose fii adi kohyiaa n’ase, na ɔbɔɔ ne mu ase few n’ano, na obiara bisaa ne yɔnko sɛnea ne ho te. Afei wɔkɔɔ ntamadan mu.

Exodus 18:8
Na Mose kaa nea Israel nti Awurade de yɛɛ Farao ne Egypt no nyinaa ho asɛm kyerɛɛ n’ase. Na amane a wohui wɔ kwan so ne sɛnea Awurade gyee wɔn no nyinaa nso, ɔka kyerɛɛ no. 

Exodus 18:9
Bere a Yetro tee papa a Awurade ayɛ ama Israel ne gye a ogyee wɔn fii Egypt nsam no, n’ani gyei. 

Exodus 19:1
 Bere a Israelfo no fii Egypt asase so no, ɔsram a ɛto so abiɛsa so pɛpɛɛpɛ na wokoduu Sinai sare so. 

Exodus 19:10
Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kɔ nkurɔfo no nkyɛn na ma wɔn ho ntew nnɛ ne ɔkyena, na wɔnhoro wɔn ntade. 

Exodus 19:11
Afei wonsiesie wɔn ho mma da a ɛto so abiɛsa no, efisɛ da a ɛto so abiɛsa no Awurade besian aba Bepɔw Sinai so wɔ ɔman no nyinaa anim. 

Exodus 19:12
Twa ɔhye ma nkurɔfo no na ka kyerɛ wɔn sɛ: ‘Monhwɛ yiye na moamforo amma bepɔw no so, na mommfa mo nsa nso nnka. Nea ɔde ne nsa bɛka bepɔw no, wobekum no. 

Exodus 19:13
Nsa biara nnka no, mmom wobesiw no abo anaa wɔbɛtow ade awɔ no. Aboa oo, onipa oo, ɔrentena ase.’ Sɛ wɔte sɛ abɛn ahyɛn a wɔmmra bepɔw no ho.”

Exodus 19:14
Afei Mose fii bepɔw no so kɔɔ nkurɔfo no nkyɛn, na ofii ase tew ɔman no ho, na wɔhoroo wɔn ntade. 

Exodus 19:15
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Munsiesie mo ho mma da a ɛto so abiɛsa no. Ɔbarima biara nhwɛ na wɔankɔ ne yere ho.”

Exodus 19:16
Na da a ɛto so abiɛsa no anɔpa no, aprannaa ne anyinam paapaee, na omununkum kusuu bɛkataa bepɔw no so, na abɛn bi gyigyee denneennen, na ɔman a wɔwɔ nsraban no mu nyinaa ho popoe. 

Exodus 19:17
Afei Mose de ɔman no fii nsraban no mu begyinaa bepɔw no ase sɛ wɔrebehyia Onyankopɔn. 

Exodus 19:18
Na wusiw bɛkataa Bepɔw Sinai nyinaa so te sɛ fononoo mu wusiw, efisɛ Awurade nam ogya mu sian baa so, na bepɔw mu no nyinaa wosowee denneennen. 

Exodus 19:19
Bere a abɛn no ano yɛɛ den no, Mose kasae, na Nyankopɔn de nne kɛse gyee so.

Exodus 19:2
Wotu fii Refidim kɔɔ Sinai sare so, na wɔsoɛe sare no so; Israelfo soɛe bepɔw no anim.

Exodus 19:20
Enti Awurade sian baa Bepɔw Sinai so wɔ bepɔw no atifi. Afei Awurade frɛɛ Mose sɛ ɔmmra bepɔw no so, na Mose foro kɔe.

Exodus 19:21
Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kɔbɔ ɔman no kɔkɔ na wɔammɛn Awurade ammɛhwɛ na wɔn mu pii anwuwu. 

Exodus 19:22
Na asɔfo a wɔba Awurade anim daa no nso ma wɔn ho ntew na Awurade abufuw annɛw anhyɛ wɔn.” 

Exodus 19:23
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Ɔman no rentumi mma Bepɔw Sinai so, efisɛ woabɔ yɛn kɔkɔ dedaw, na wokae sɛ, ‘Twa ɔhye fa bepɔw no ho na yɛ no kronkron.’” 

Exodus 19:24
Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Si fam kɔ na wo ne Aaron mmra; nanso mma asɔfo no ne ɔman no mmforo mmma Awurade nkyɛn na n’abufuw annɛw anhyɛ wɔn.” 

Exodus 19:25
Enti Mose sian kɔɔ ɔman no nkyɛn kɔbɔɔ wɔn amanneɛ.

Exodus 19:3
Afei Mose foro kɔɔ Nyankopɔn nkyɛn, na Awurade fi bepɔw no so frɛɛ no kae sɛ: “Ka kyerɛ Yakob fie, na ma Israelfo no aso nte sɛ, 

Exodus 19:4
‘Mo ankasa moahu nea mede yɛɛ Egyptfo no sɛnea ɛbɛyɛ a mɛsoaa mo ɔkɔre ntaban so de mo aba me nkyɛn. 

Exodus 19:5
Enti sɛ mutie m’asɛm na mudi m’apam so a, ɛnde mɛtew mo afi aman nyinaa ho de mo ayɛ m’agyapade titiriw, efisɛ asase nyinaa yɛ me dea. 

Exodus 19:6
Na mobɛyɛ asɔfo ahemman ne ɔman kronkron ama me.’ Eyi na ka kyerɛ Israelfo no.”

Exodus 19:7
Afei Mose bae bɛfrɛɛ ɔman no mu mpanyimfo no de asɛm a Awurade kae no nyinaa too wɔn anim. 

Exodus 19:8
Ɛnna ɔman no nyinaa de nokoro buae sɛ: “Nea Awurade aka nyinaa, yɛbɛyɛ.” Ntɛm ara na Mose san kɔɔ Awurade hɔ de ɔman no nsɛm kɔbɔɔ no. 

Exodus 19:9
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Hwɛ, mɛba wo nkyɛn wɔ omununkum tumm mu na sɛ me ne wo rekasa a ɔman no ate, na wɔagye wo nso adi daa.” Afei Mose de nsɛm a nkurɔfo no kae too Awurade anim.

Exodus 2:1
Saa bere no, ɔbarima bi a ofi Lewi fie kɔwaree Lewi babea bi. 

Exodus 2:10
 Na abofra no nyinii no, ɔde no kɔmaa Farao babea no na ɔde no yɛɛ ne ba. Ɔtoo no din Mose, efisɛ ɔkae sɛ: “Nsu mu na miyii no fii.”

Exodus 2:11
Afei bere a Mose nyin yɛɛ ɔbarima mu no, ofii adi kɔɔ ne nuanom nkyɛn kɔhwɛɛ adwumaden a wɔreyɛ no; na ohui sɛ Egyptni bi reboro ne nuanom Hebrifo no mu biako.

Exodus 2:12
Bere a ɔhwɛɛ ha ne ha a ohui sɛ obiara nni hɔ no, ɔbɔɔ Egyptni no kum no, na ɔde no hyɛɛ anhwea mu.

Exodus 2:13
Na ade kyee a ofii adi no, ohui sɛ Hebrifo baanu bi reko. Enti obisaa nea odi fɔ no sɛ: “Dɛn nti na woreboro wo yɔnko no?” 

Exodus 2:14
Ɛnna obisaa no sɛ: “Hena na ɔpaw wo obirɛmpɔn ne ɔtemmufo wɔ yɛn so? Wopɛ sɛ wukum me sɛnea wukum Egyptni no anaa?” Afei Mose bɔɔ hu na ɔkae sɛ: “Ei, asɛm yi apue!”

Exodus 2:15
Afei Farao tee asɛm no na ɔpɛe sɛ okum Mose, nanso Mose guan fii Farao anim sɛ ɔrekɔ Midian asase so; na ɔkɔtenaa abura bi ho. 

Exodus 2:16
Na Midian sɔfo wɔ mmabea baason, na sɛnea wɔtaa yɛ no, wɔbɛsaw nsu de hyɛɛ suka no ma na wɔn papa nguan no anom. 

Exodus 2:17
Na nguanhwɛfo bi bae bɛpam wɔn. Ɛnna Mose sɔre boaa mmea no, na ɔmaa wɔn mmoa no nsu nomee. 

Exodus 2:18
Bere a wɔkɔɔ fie no, wɔn papa Reuel kae sɛ: “Ɛnnɛ de, ɛyɛɛ dɛn na moaba fie ntɛm saa?” 

Exodus 2:19
Ɛnna wobuae sɛ: “Egyptni bi na ogyee yɛn fii nguanhwɛfo no nsam. Afei ɔsan saw nsu maa nguan no nomee.” 

Exodus 2:2
 Na ɔbea no nyinsɛn woo ɔbabarima. Na bere a ohuu sɛnea ne ho yɛ fɛ no, ɔde no siei asram abiɛsa.

Exodus 2:20
Na obisaa ne mmabea no sɛ: “Ɔwɔ he? Adɛn na moagyaw no hɔ? Monkɔfrɛ no mma ommedidi.” 

Exodus 2:21
Na Mose penee so sɛ ɔbɛtena ɔbarima no nkyɛn, na ɔde ne babea Sipora maa Mose. 

Exodus 2:22
Akyiri yi, ɔwoo ɔbabarima na Mose too no din Gersom, efisɛ ɔkae sɛ: “Meyɛ ɔhɔho a mabɛtena ananafo asase so.”

Exodus 2:23
Awiei koraa no Egypt hene no wui, nanso Israel mma no kɔɔ so sii apini, nkoasom no nti; na wosu hwehwɛɛ ɔboafo, na wɔn nkoasom mu sufrɛ koduu Onyankopɔn asom. 

Exodus 2:24
Na Onyankopɔn tee wɔn apinisi na ɔkaee apam a ɔne Abraham ne Isak ne Yakob pamee no. 

Exodus 2:25
Enti Onyankopɔn hwɛɛ Israelfo no, na nea ɛtoo wɔn nyinaa na Onyankopɔn ani tua.

Exodus 2:3
Bere a ohui sɛ ontumi mfa no nsie bio no, ɔfaa demmire kɛntɛn bi de kootaa ne amane yɛɛ ho na ɔde abofra no too mu de no kosii wura bi mu wɔ Nil asubɔnten ho. 

Exodus 2:4
Na ne nuabea kogyinaa akyirikyiri sɛ ɔrehwɛ nea ɛbɛyɛ no.

Exodus 2:5
Akyiri yi Farao babea baa Nil asubɔnten ho sɛ ɔrebeguare, na na ne mmaawa nenam asubɔnten no ho. Na ohui sɛ kɛntɛn bi si nwura no mu. Ɛhɔ ara na ɔsomaa n’abaawa biako sɛ ɔnkɔfa mmra. 

Exodus 2:6
 Na obuee so no, ohui sɛ abarimaa no da mu a ɔresu. Na ɔyɛɛ no mmɔbɔ na ɔkae sɛ: “Hebrifo no bi ba ni.” 

Exodus 2:7
Ɛnna ne nuabea no bisaa Farao babea no sɛ: “Menkɔfrɛ Hebrifo mmea a wogyigye mmofra no bi na ɔmmɛhwɛ no mma wo?” 

Exodus 2:8
Na Farao babea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ!” Na ntɛm ara abeawa no kɔfrɛɛ abofra no maame bae. 

Exodus 2:9
Na Farao babea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Fa abofra yi kɔhwɛ no ma me, na metua wo ka.” Na ɔbea no faa abofra no kɔhwɛɛ no. 

Exodus 20:1
Afei Onyankopɔn kaa nsɛm yi nyinaa sɛ:

Exodus 20:10
Na da a ɛto so ason no de, ɛyɛ homeda ma Awurade wo Nyankopɔn. Nyɛ adwuma biara; wo oo, wo babarima anaa wo babea oo, w’akoa anaa w’afenaa oo, w’ayɛmmoa oo, ɔhɔho a ɔwɔ wo kuro apon mu oo, obiara nnyɛ adwuma. 

Exodus 20:11
Awurade de nnansia na ɛyɛɛ ɔsoro ne asase ne ɛpo ne nea ɛwom nyinaa, na da a ɛto so ason no ɔhomee. Ɛno nti na Awurade hyiraa homeda so yɛɛ no kronkron no.

Exodus 20:12
“Di w'agya ne wo na ni na wo nna aware wɔ asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so.

Exodus 20:13
“Nni awu.

Exodus 20:14
“Nsɛe aware.

Exodus 20:15
“Mmɔ korɔn.

Exodus 20:16
“Nni wo yɔnko ho adansekurum.

Exodus 20:17
“Mma w’ani mmmere wo yɔnko fie. Mma w’ani mmmere wo yɔnko yere, n’akoa anaa n’afenaa, ne nantwi anaa n’afurum. Mma w’ani mmmere wo yɔnko biribiara.”

Exodus 20:18
Afei ɔman no nyinaa huu anyinam ne bepɔw a efi wusiw no, na wɔtee aprannaa ne abɛn nnyigyei no. Bere a wohui no, wɔn ho popoe na wokogyinaa akyirikyiri. 

Exodus 20:19
Afei wɔka kyerɛɛ Mose sɛ: “Wo de, wo ne yɛn nkasa na yebetie; na mma Onyankopɔn ne yɛn nnkasa na yɛanwuwu.” 

Exodus 20:2
“Mene Awurade wo Nyankopɔn a oyii wo fii Egypt nkoafie. 

Exodus 20:20
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Munnsuro, efisɛ Onyankopɔn aba sɛ ɔrebɛsɔ mo ahwɛ na moasuro no daa na moanyɛ bɔne.” 

Exodus 20:21
Na ɔman no kɔɔ so gyinaa akyirikyiri, nanso Mose bɛn omununkum tumm no, faako a Nyankopɔn wɔ no.

Exodus 20:22
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Mo ankasa moahu sɛ ɔsoro na mifi ne mo kasae. 

Exodus 20:23
Monnyɛ dwetɛ anyame nnka me ho, na monnyɛ sika anyame nso mmfa. 

Exodus 20:24
Fa dɔte yɛ afɔremuka ma me, na fa wo nguan ne w’anantwi bɔ afɔre wɔ so, ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre. Afei baabiara a mɛma wɔakae me din no, mɛba wo nkyɛn abehyira wo. 

Exodus 20:25
Sɛ wode abo reyɛ afɔremuka ama me a, nsew ho. Sɛ wode pɛe ka pɛ, woagu ho fi. 

Exodus 20:26
Afei mforo atrapoe nkɔ m’afɔremuka so na w’adagyaw anna adi wɔ so.’

Exodus 20:3
Nnya anyame foforo biara wɔ m’ani so.

Exodus 20:4
“Nyɛ ohoni biara anaa biribi a ɛwɔ wim ɔsoro anaa asase so anaa nea ɛwɔ nsu mu wɔ asase ase sɛso biara mfa. 

Exodus 20:5
Nkotow wɔn na nsom wɔn, efisɛ me Awurade wo Nyankopɔn, meyɛ Onyankopɔn a mempɛ sɛ me ne obi bɛkyɛ ɔsom a mode ma me no. Na agyanom a wɔtan me de, mede wɔn bɔne ho asotwe bɛba wɔn mma, wɔn mmanana, ne wɔn nanankansowanom mpo so; 

Exodus 20:6
na wɔn a wɔdɔ me na wodi me mmara so de, meyi m’adɔe adi akyerɛ wɔn akosi awo ntoatoaso a ɛto so apem so.

Exodus 20:7
“Mmɔ Awurade wo Nyankopɔn din kwa, na Awurade remma nea ɔbɔ ne din kwa no mfa ne ho nni tɔtorɔtɔɔ.

Exodus 20:8
“Kae homeda na yɛ no kronkron, 

Exodus 20:9
na adwuma biara a wowɔ yɛ no, fa nnansia yɛ ne nyinaa. 

Exodus 21:1
“Atemmusɛm yi na wode bɛto wɔn anim:

Exodus 21:10
Sɛ ɔware ɔbea foforo a, ɛnsɛ sɛ ɔtew n’aduan ne ne ntama so. Afei ɔmma no nea ɛsɛ wɔ aware mu. 

Exodus 21:11
Na sɛ wanyɛ nneɛma abiɛsa yi amma no a, ɛnde ɔbea no bɛfa ne ho adi a ontua hwee.

Exodus 21:12
“Sɛ obi bɔ obi ma owu a, wonkum ɔno nso. 

Exodus 21:13
Nanso sɛ wantɛw no na Onyankopɔn na ɔmaa kwan maa ne nsa pae a, ɛnde mɛma wo baabi a obeguan akɔ. 

Exodus 21:14
Sɛ obi bo fuw ne yɔnko na ɔhyɛ da fa nyansakwan bi so kum no a, sɛ ɔwɔ m’afɔremuka ho mpo a, twe no kokum no. 

Exodus 21:15
Obiara a ɔde ne nsa bɛka ne papa anaa ne maame abɔ no no, wonkum no.

Exodus 21:16
“Sɛ obi kyere onipa bi sie kɔtɔn no anaasɛ wohu no obi nsam a, wonkum no.

Exodus 21:17
“Obiara a ɔbɛdome ne papa anaa ne maame no, wonkum no.

Exodus 21:18
“Sɛ mmarima reko na obiako de ɔbo anaa ɔfua twɛde de bɔ ne yɔnko no na wanwu, na ɛka no to mpa so a, 

Exodus 21:19
sɛ akyiri yi otumi sɔre de poma nantew fi adi a, ɛnde nea opiraa no no bɛfa ne ho adi. Bere a wanyɛ adwuma no nkutoo ho mpata na obetua kosi sɛ ɔbɛhwɛ ma ne ho atɔ no.

Exodus 21:2
“Sɛ wotɔ Hebrini sɛ akoa a, ɔbɛsom mfe asia, na afe a ɛto so ason no ɔbɛfa ne ho adi koraa. 

Exodus 21:20
“Sɛ obi de abaa bɔ n’akoa anaa n’afenaa ma owu wɔ ne nsam a, ɔkwan biara so wɔntwe n’aso. 

Exodus 21:21
Nanso sɛ da koro anaa nnanu pa ne ti so a, wɔrentwe n’aso, efisɛ ɔyɛ ne sika.

Exodus 21:22
“Na sɛ mmarima bi reko na wɔkɔpem ɔpemfo ma abofra no fi ba nanso bɔne biara ansi a, ɛsɛ sɛ wogye no mpata biara a ɔbea no kunu bebisa. Na ontua mfa baguafo no so. 

Exodus 21:23
Nanso sɛ bɔne bi si a, ɛnde ɔkra nsi ɔkra ananmu, 

Exodus 21:24
aniwa nsi aniwa ananmu, ɛse nsi ɛse ananmu, nsa nsi nsa ananmu, ɛnan nsi ɛnan ananmu, 

Exodus 21:25
etwa nsi etwa ananmu, ekuru nsi ekuru ananmu, ɔhwe nsi ɔhwe ananmu.

Exodus 21:26
“Sɛ obi bɔ n’akoa anaa n’afenaa ani so ma n’ani bɔ a, n’ani no nti onnyaa no mma ɔnkɔ. 

Exodus 21:27
Na sɛ ɔbɔ n’akoa anaa n’afenaa ma ne se tu a, ne se no nti onnyaa no mma ɔnkɔ.

Exodus 21:28
“Sɛ nantwi bi si ɔbarima anaa ɔbea ma owu a, wonsiw nantwi no abo nkum no, na ɛnsɛ sɛ wɔwe ne nam. Ne wura no de, ne ho bɛyɛ sɔnn. 

Exodus 21:29
Nanso sɛ nantwi bi taa sisi na wɔaka akyerɛ ne wura, na wammantam no, na okokum ɔbarima anaa ɔbea bi a, wonsiw nantwi no abo na wonkum ne wura no nso. 

Exodus 21:3
Sɛ ɔno nkutoo na ɔbae a, ɔno nkutoo na ɔbɛkɔ. Na sɛ ɔwɔ yere a, ne yere ne no bɛkɔ.

Exodus 21:30
Na sɛ wɔka sɛ ontua agyede bi a, ɛnde biribiara a wobegye no no, ontua mfa mpata mma ne kra. 

Exodus 21:31
Sɛ osi ɔbabarima oo, ɔbabea oo, wɔne no nni sɛnea atemmusɛm yi kyerɛ. 

Exodus 21:32
Na sɛ nantwi no si akoa anaa afenaa a, obetua nnwetɛbona aduasa ama akoa no wura no, na wobesiw nantwi no abo.

Exodus 21:33
“Sɛ obi bue amoa bi so anaa otu amoa na wankata so, na nantwi anaa afurum bi kɔtɔ mu a, 

Exodus 21:34
amoa no wura no ntua nantwi no ka mma ne wura, na ɔmfa aboa a wawu no. 

Exodus 21:35
Na sɛ obi nantwi kosi onipa foforo nantwi ma owu a, wɔntɔn nea onwui no na wɔnkyɛ sika no; afei wɔnkyɛ nea wawu no nso mu. 

Exodus 21:36
Nanso sɛ nantwi no wura nim sɛ ɔtaa sisi na wammantam no a, ɔmfa nantwi nsi nantwi no ananmu, na ɔmfa nea wawu no.

Exodus 21:4
Nanso sɛ ne wura ama no ɔyere na ɔne no wɔ mmabarima anaa mmabea a, ɛnde ne wura no begye ɔbea no ne mmofra no ama ɔno nkutoo akɔ. 

Exodus 21:5
Na sɛ akoa no ka sɛ, ‘Medɔ me wura ne me yere ne me mma, mempɛ ahofadi biara’ a,

Exodus 21:6
ɛnde ne wura no mfa no mmra Onyankopɔn anim na ɔmfa no ntweri ɔpon anaa apongua ho. Afei ne wura no mfa fitii mmɔ n’asom tokuru ma ɔnyɛ n’akoa afebɔɔ.

Exodus 21:7
“Sɛ ɔbarima bi tɔn ne babea sɛ afenaa a, ɔremfi ne wura no nkyɛn nkɔ sɛnea mmarima kɔ no. 

Exodus 21:8
Sɛ ne wura no ani nnye ne ho na ɔmpɛ sɛ ɔware no na ɔpɛ sɛ obi san tɔ no kɔ a, onni ho kwan sɛ ɔtɔn no ma ɔnanani, efisɛ wadaadaa ɔbea no. 

Exodus 21:9
Na sɛ ɔde no ma ne babarima a, ɔne no nni sɛ ɔbabea. 

Exodus 22:1
“Sɛ obi kowia nantwi anaa oguan kum no anaa ɔtɔn no a, ɔde bi besi ananmu. Sɛ nantwi na owiae a, ɔmfa anantwi anum nsi ananmu, na sɛ oguan na owiae a, ɔmfa nguan anan nsi ananmu.

Exodus 22:10
“Sɛ obi de n’afurum anaa ne nantwi anaa n’ayɛmmoa bi ma ne yɔnko sɛ ɔnhwɛ so mma no na owu anaa opira anaa obi kyere no bere a obiara anhu a, 

Exodus 22:11
ɔnka ntam wɔ Awurade anim sɛ ɔmfaa ne nsa nkaa ne yɔnko no agyapade. Ɛba saa a, aboa no wura no nnye ntom, na ɛnsɛ sɛ ne yɔnko no tua bi hyɛ ananmu. 

Exodus 22:12
Nanso sɛ obi na owiae wɔ ne nkyɛn a, ɛnde ɔnhyɛ ne wura no ananmu. 

Exodus 22:13
Sɛ wuram aboa na ɔtetew no mu a, ɔmfa ɛho adanse mmra. Nea aboa bi atetew no mu de, ɛnsɛ sɛ otua bi hyɛ ananmu.

Exodus 22:14
“Na sɛ obi kɔsrɛ aboa bi fi ne yɔnko hɔ na opira anaa owu bere a ne wura no nni hɔ a, ɛnde ɛsɛ sɛ nea ɔkɔsrɛɛ aboa no hyɛ ananmu. 

Exodus 22:15
Nanso sɛ esii wɔ ne wura no anim a, ɛnde ɔrenhyɛ ananmu. Afei nso sɛ aboa no wura no de maa no gyee sika a, mpatade no nyinaa wɔ sika no mu.

Exodus 22:16
“Sɛ obi kɔdaadaa ababaa a wɔnnyee no aware ne no da a, ɛsɛ sɛ ɔbarima no tua ti ade na ɔware no. 

Exodus 22:17
Na sɛ ababaa no papa ka sɛ ɔremfa no mma ɔbarima no mpo a, ɛsɛ sɛ otua sika a wɔde gye mmaabun aware no.

Exodus 22:18
“Mma ɔbea sumanni biara nntena ase.

Exodus 22:19
“Obiara a ɔne aboa bɛda no, wonkum no.

Exodus 22:2
 “Sɛ ɔkorɔmfo rebu pon akowia ade na obi bɔ no ma owu a, onni ne mogya ho fɔ. 

Exodus 22:20
“Nea obefi Awurade akyi abɔ afɔre ama anyame foforo no, wɔnsɛe no korakora.

Exodus 22:21
“Nteetee ɔhɔho na nhyɛ no so, efisɛ mo nso na moyɛ ahɔho wɔ Egypt asase so.

Exodus 22:22
“Monnteetee okunafo anaa agyanka biara. 

Exodus 22:23
Sɛ moteetee wɔn na wosu frɛ me a, metie wɔn sufrɛ; 

Exodus 22:24
na m’abufuw bɛdɛw, na mede nkrante bekunkum mo ama mo yerenom ayɛ akunafo na mo mma ayɛ nnyanka.

Exodus 22:25
“Sɛ mobɔ me nkurɔfo a ahia wɔn bosea a, monnyɛ mo ho apoobɔfo a wɔpɛ mfaso bum. Mommfa mfɛntom biara nnka ho.

Exodus 22:26
“Sɛ wugye wo yɔnko ntama sɛ awowa na onwini dwo a, san fa n’ade kɔma no. 

Exodus 22:27
Ɛno ara ne nea ɔde kata ne ho. Sɛ ne nsa anka a, dɛn na ɔde bɛda? Sɛ osu frɛ me a, metie, efisɛ meyɛ mmɔborɔhunufo.

Exodus 22:28
“Nka Onyankopɔn ho abususɛm biara, na nnome wo man mu panyin biara.

Exodus 22:29
“Ntwentwɛn wo nan ase sɛ wo nnɔbae ne wo nnuaba mu nsu a edi kan no wode bɛma. Fa wo babarima panyin ma me. 

Exodus 22:3
Nanso sɛ ɔbae no na owia apue a, ɛnde obedi mogya ho fɔ.

Exodus 22:30
Saa ara na fa wo nantwi ne wo guan abakan ma me: Ma ɔntena ne maame ho nnanson. Na da a ɛto so awotwe no, fa no ma me.

Exodus 22:31
“Na monyɛ nnipa kronkron mma me. Sɛ aboa bi tetew nam mu wɔ wuram a, monnwe saa nam no. Montow nkyene mma akraman.

Exodus 22:4
Sɛ wohu sɛ aboa a owiae no wɔ ne nkyɛn na onwui a, nantwi oo, afurum oo, oguan oo, ɔbɛbɔ ho abien ahyɛ ananmu.

Exodus 22:5
“Sɛ obi gyaa ne mmoa ma wɔkɔwe ne yɔnko afuw mu nneɛma anaa wɔkɔsɛe ne bobeturo a, ɛsɛ sɛ ɔde n’ankasa afuw anaa ne bobeturo mu nnepa hyɛ ananmu.

Exodus 22:6
“Sɛ ogya tɔ nsɔe mu na ɛtrɛw kɔhyew awi a wɔatwa agu hɔ anaa nea esisi hɔ anaa afuw bi a, nea ɔsɔɔ ogya no betua nea ahyew no ka.

Exodus 22:7
“Sɛ obi de sika anaa agyapade bi ma ne yɔnko sɛ ɔmfa nsie na obi kowia fi ne fie hɔ na wohu ɔkorɔmfo no a, ɔbɛbɔ ho abien ahyɛ ananmu. 

Exodus 22:8
Nanso sɛ wanhu ɔkorɔmfo no a, wɔmfa ofiewura no mmra Nyankopɔn anim nhwɛ sɛ ɛnyɛ ɔno na ɔde ne nsa bɔɔ ne yɔnko no agyapade mu anaa. 

Exodus 22:9
Na asɛm a ɛfa mmarato biara ho de, nantwi oo, afurum oo, oguan oo, atade oo, biribiara a ayera a obi bɛka sɛ, ‘Ɛyɛ me de’ no, wɔmfa wɔn baanu asɛm no mmra Nyankopɔn anim. Nea Onyankopɔn bɛka sɛ odi fɔ no, ɛsɛ sɛ ɔbɔ ho abien hyɛ ne yɔnko no ananmu.

Exodus 23:1
“Ntie atesɛm hunu. Na wo ne ɔbɔnefo nnni nsawɔso nnkodi adansekurum. 

Exodus 23:10
“Fa mfe asia dua w’asase so aba na boaboa nnɔbae no ano sie.

Exodus 23:11
Na afe a ɛto so ason no, nnɔw so, ma asase no nhome na ɛnna hɔ kwa. Ma ahiafo nnidi asase no so, na nea wobegyaw ama aka no, wuram mmoa nni. Saa ara na monyɛ mo bobeturo ne mo ngodua turo.

Exodus 23:12
“Fa nnansia yɛ adwuma, na da a ɛto so ason no de, nyɛ adwuma. Ɛbɛma wo nantwi ne w’afurum ahome, na w’afenaa ba ne ɔhɔho adwudwo wɔn ho.

Exodus 23:13
“Momma mo ani mmra nea maka akyerɛ mo nyinaa so, na mommmɔ anyame foforo din. Mommma obi nnte mpo wɔ mo anom.

Exodus 23:14
“Afe biara munni afahyɛ mprɛnsa mma me. 

Exodus 23:15
Munni paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ no. Bere a mahyɛ wɔ ɔsram Abib mu no du a, munni paanoo a mmɔkaw nnim nnanson, efisɛ saa ɔsram no mu na mufi Egypt bae. Na obiara mmfa nsapan mmma m’anim. 

Exodus 23:16
Afei munni otwa afahyɛ no, bere a mode twa mo afuw mu nneɛma a edi kan, ne anoboaboa afahyɛ wɔ afe awiei, bere a moboaboa mo nnɔbae ano fi mfuw mu no. 

Exodus 23:17
Afe biara ɔbarima biara bɛba abegyina Awurade Nyankopɔn anim mprɛnsa.

Exodus 23:18
“Wukum aboa de bɔ afɔre ma me a, mfa biribiara a akaw nka mogya no ho. Na mma ade nnkye srade a wode bɔɔ afɔre wɔ m’afahyɛ mu no so.

Exodus 23:19
“Fa w’afuw mu nnepa a wubetwa no kan no bra Awurade wo Nyankopɔn fie.

Exodus 23:2
Nni nnipa dodow akyi nkɔyɛ bɔne, na nni nnipa dodow akyi nkɔka atosɛm mfa nnan asɛm ani. 

Exodus 23:20
“Meresoma ɔbɔfo adi w’anim na ɔbɛhwɛ wo ɔkwan so de wo akɔ baabi a masiesie no. 

Exodus 23:21
Hwɛ wo ho yiye wɔ n’anim na tie n’asɛm. Hwɛ na woansɔre antia no, efisɛ woyɛ bɔne a ɔremfa nkyɛ wo; me din wɔ ne mu. 

Exodus 23:22
Na sɛ wowɛn w’aso tie n’asɛm na woyɛ nea mɛka nyinaa a, ɛnde mɛyɛ w’atamfo tamfo na mahiahia w’ahohia�fo ho.

Exodus 23:23
Me bɔfo bedi w’anim de wo akɔ Amorifo, Hitifo, Perisifo, Kanaanfo, Hiwifo ne Yebusifo asase so, na metu wɔn ase afi so. 

Exodus 23:24
Nkotow wɔn anyame, nsom wɔn, na nyɛ wɔn nsa ano adwuma no bi, na ka ahoni no gu na bubu wɔn abosom adum nyinaa. 

Exodus 23:25
Monsom Awurade mo Nyankopɔn na obehyira mo aduan ne mo nsu so, na meyi ɔyare bɔne biara afi mo ntam. 

Exodus 23:26
Ɔbea biara nni hɔ a obenyinsɛn apɔn, na wɔrenhu obonin biara wɔ w’asase so. Mɛma nna amee wo.

Exodus 23:27
“Mɛma me ho hu adi w’anim, na mɛma nnipa a wobɛkɔ wɔn nkyɛn no nyinaa ani atan. Na mɛma woahu w’atamfo atiko. 

Exodus 23:28
Ansa na wubedu hɔ no na mama ayamhyehye aka wɔn, na ɛbɛpam Hiwifo ne Kanaanfo ne Hitifo afi w’anim. 

Exodus 23:29
Merempam wɔn nyinaa mfi w’anim afe biako mu, na asase no annan amamfo na mmoa bɔne ammu so ammɛhaw wo. 

Exodus 23:3
Sɛ woredi ohiani asɛm a, nyɛ animhwɛ.

Exodus 23:30
Mɛpam wɔn nkakrankakra kosi sɛ w’ase bɛtrɛw na woafa asase no.

Exodus 23:31
“Asase a mede bɛma wo no befi Po Kɔkɔɔ no ano akosi Filistifo po ano, na asan afa sare no so akosi asubɔnten kɛse no ano. Na mede asase no sofo bɛhyɛ mo nsa na woapam wɔn afi w’anim. 

Exodus 23:32
Wo ne wɔn anaa wɔn anyame nnyɛ apam biara. 

Exodus 23:33
Nnye wɔn ntena w’asase so na wɔannyigye wo amma woanyɛ bɔne antia me. Sɛ wosom wɔn anyame a, ɛbɛyɛ afiri ama wo.”

Exodus 23:4
“Sɛ wuhu wo tamfo nantwi anaa n’afurum sɛ wayera a, fa no kɔma no. 

Exodus 23:5
Obi a ɔtan wo mpo, sɛ wuhu sɛ n’afurum hyɛ n’adesoa ase wɔ fam a, ntwa ne ho nkɔ. Boa no na ɔnsan no.

Exodus 23:6
“Sɛ woredi ohiani asɛm a, hwɛ na woannan asɛm no ani.

Exodus 23:7
“Twe wo ho fi atosɛm ho kɔ akyirikyiri. Nkum nea ne ho nni asɛm ne ɔtreneeni, efisɛ meremma ɔbɔnefo nni bem.

Exodus 23:8
“Nnye adanmude, efisɛ nea ohu ade yiye mpo, adanmude tumi fura n’ani, na ɛma ɔtreneeni sesa n’ano.

Exodus 23:9
“Bio nso nhyɛ ɔhɔho so, na munim sɛnea ɔhɔho kra te, efisɛ mo nso na moyɛ ahɔho wɔ Egypt asase so.

Exodus 24:1
Afei ɔka kyerɛɛ Mose sɛ: “Wo ne Aaron ne Nadab ne Abihu ne Israel mpanyimfo aduɔson mmra Awurade anim, na munnyina akyirikyiri mmɔ mo mu ase nsom. 

Exodus 24:10
na wohuu Israel Nyankopɔn no. Nabiribi te sɛ hoabo wɔ ne nan ase, na na ɛho tew te sɛ ɔsoro ankasa. 

Exodus 24:11
Na wanteɛ ne nsa anka Israelfo mu atitiriw no; na wɔhwɛɛ Onyankopɔn, na wɔdidii na wɔnomee.

Exodus 24:12
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Foro bra me nkyɛn wɔ bepɔw no so bɛtena hɔ, na mɛkyerɛw mmara ne ahyɛde wɔ abopon so ama wode akyerɛkyerɛ nkurɔfo no.” 

Exodus 24:13
Enti Mose ne ne somfo Yosua sɔree, na Mose kɔɔ Onyankopɔn bepɔw so. 

Exodus 24:14
Na ɔka kyerɛɛ mpanyimfo no sɛ: “Montwɛn wɔ ha nkosi sɛ yɛbɛsan aba mo nkyɛn. Hwɛ, Aaron ne Hur wɔ ha. Enti sɛ obi wɔ asɛm bi a ɔmfa mmrɛ wɔn mma wonni.” 

Exodus 24:15
Na Mose foro kɔɔ bepɔw no so, na omununkum bɛkataa bepɔw no so.

Exodus 24:16
Afei Awurade anuonyam kɔɔ so hyɛɛ Bepɔw Sinai so ma, na omununkum no kataa so nnansia. Da a ɛto so ason no, ɔfrɛɛ Mose wɔ omununkum no mu. 

Exodus 24:17
 Sɛ Israelfo no hwɛ Awurade anuonyam no a, na ɛte sɛ ogyaframa ɛrehye ade wɔ bepɔw no so. 

Exodus 24:18
Afei Mose wuraa omununkum no mu kɔɔ bepɔw no so. Na odii bepɔw no so adaduanan, awia ne anadwo.

Exodus 24:2
Na Mose nkutoo mmra Awurade anim; wɔn a aka no mmma bi, na ɔman no mmforo nnni n’akyi.”

Exodus 24:3
Afei Mose bɛkaa Awurade nsɛm no nyinaa ne atemmusɛm no nyinaa kyerɛɛ Israelfo no, na wɔn nyinaa de nokoro kae sɛ: “Nea Awurade aka nyinaa yɛbɛyɛ.” 

Exodus 24:4
Enti Mose kyerɛw Awurade nsɛm no nyinaa. Ade kyee anɔpatutuutu no, ɔsɔre sii afɔremuka ne adum dumien a egyina hɔ ma Israel mmusuakuw dumien no wɔ bepɔw no ase. 

Exodus 24:5
Ɛno akyi no, ɔsomaa Israel mmerante ma wɔkɔbɔɔ ɔhyew afɔre na wɔde anantwinini bɔɔ asomdwoe afɔre maa Awurade. 

Exodus 24:6
Mose kyɛɛ mogya no mu abien de fa guu nyaawa mu, na ɔde fa petepetee afɔremuka no so. 

Exodus 24:7
Afei Mose faa apam nhoma no na ɔkenkan kyerɛɛ nkurɔfo no. Na wɔkae sɛ: “Nea Awurade aka nyinaa yebeyɛ na yɛadi so.” 

Exodus 24:8
Enti Mose de mogya no petepetee nkurɔfo no so kae sɛ: “Nsɛm yi nyinaa ho apam a Awurade ne mo yɛe no ho mogya ni.”

Exodus 24:9
Afei Mose ne Aaron ne Nadab ne Abihu ne Israel mpanyimfo aduɔson no foro kɔe, 

Exodus 25:1
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 25:10
“Ma wɔmfa ɔkanto dua nyɛ Adaka. Ne ntwemu nyɛ basafa abien ne fa, ne tɛtrɛtɛ basafa biako ne fa, ne tenten basafa biako ne fa. 

Exodus 25:11
 Na fa sika amapa dura emu ne ɛho nyinaa, na fa sika no bi toto ano hyia. 

Exodus 25:12
Fa sika yɛ nkawa anan tuatua ne nan anan no ho; nkawa abien wɔ ɔfa ha na abien nso wɔ ɔfa ha. 

Exodus 25:13
Afei fa ɔkanto dua sen nnua nteaanteaa na fa sika dura ho. 

Exodus 25:1415
Na fa nnua no hyehyɛ nkawa no mu wɔ Adaka no nkyɛnmu na wɔde asoa Adaka no.  Ma nnua no nhyɛ Adaka no ho nkawa no mu. Ɛnsɛ sɛ woyiyi fi mu. 

Exodus 25:16
Afei fa adanse a mede bɛma wo no to Adaka no mu.

Exodus 25:17
“Na fa sika amapa yɛ mpata agua. Ne ntwemu nyɛ basafa abien ne fa, na ne tɛtrɛtɛ nyɛ basafa biako ne fa. 

Exodus 25:18
Afei boro sika yɛ kerubim abien sisi mpata agua no ano ne ano. 

Exodus 25:19
Yɛ kerub biako si ɔfa ha na yɛ biako nso si ɔfa ha. Yɛ kerubim no sisi mpata agua no afa abien no. 

Exodus 25:2
“Wo ne Israelfo nkasa na wonyi ntoboa mma me. Munnye ntoboa mfi obiara a ne koma ka no nkyɛn mma me. 

Exodus 25:20
Na kerubim no ntrɛw wɔn ntaban mu nkɔ soro, na ɛnkata mpata agua no so. Kerubim no nni nhwɛanim na wɔn anim nkyerɛ mpata agua no. 

Exodus 25:21
Afei fa adanse a mede bɛma wo no to Adaka no mu na fa mpata agua no kata Adaka no so. 

Exodus 25:22
Na ɛhɔ na me ne wo behyia, na me ne wo bɛkasa wɔ mpata agua no so wɔ kerubim abien a wɔwɔ adanse adaka no so no ntam. Ɛhɔ na mɛkyerɛ wo ahyɛde a mede bɛma Israel nyinaa.

Exodus 25:23
“Afei fa ɔkanto dua yɛ ɔpon; ne ntwemu nyɛ basafa abien, ne tɛtrɛtɛ basafa biako, ne tenten basafa biako ne fa. 

Exodus 25:24
Fa sika amapa dura ho nyinaa, na fa sika no bi toto ano hyia. 

Exodus 25:25
Na yɛ mfomfamho a ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ sɛ nsayam twa ho hyia, na fa sika di adwini twa mfomfamho no ho hyia. 

Exodus 25:26
Na gu sika nkawa anan, na fa nkawa no hyehyɛ ntwea anan no ho, baabi a ne nan anan no sisi no. 

Exodus 25:27
Ma nkawa no mmɛn mfomfamho a wɔde atwa ɔpon no ho ahyia no. Wɔde nnua nteaanteaa bɛhyehyɛ nkawa no mu asoa ɔpon no. 

Exodus 25:28
Fa ɔkanto dua yɛ nnua nteaanteaa no na fa sika dura ho, na wɔmfa nsoa ɔpon no.

Exodus 25:29
“Afei yɛ nyowa ne nkuruwa ne mpɔre ne nyaawa a wɔde behwie afɔrebɔ nsa fa sisi so. Fa sika amapa yɛ ne nyinaa.

Exodus 25:3
Ntoboa a mubegye afi wɔn nkyɛn ni: sika kɔkɔɔ, dwetɛ, ne kɔbere, 

Exodus 25:30
Na fa paanoo a wɔde ba m’anim no si ɔpon no so daa.

Exodus 25:31
“Bio nso fa sika amapa yɛ kaneadua. Fa ade boro ma ennya nan, nkorata, nkuruwa, funuma, ne nhwiren. 

Exodus 25:32
Kaneadua no nnya nkorata asia, nkorata abiɛsa wɔ ɔfa ha na abiɛsa nso wɔ ɔfa ha. 

Exodus 25:33
Ɔfa biako wɔ nkuruwa abiɛsa a ɛte sɛ ɔsonkoran nhwiren ne funuma ne nhwiren a edidi ebiara akyi. Na ɔfa a aka no nso wɔ nkuruwa abiɛsa a ɛte sɛ ɔsonkoran nhwiren ne funuma ne nhwiren a edidi ebiara akyi. Saa na yɛ nkorata asia a etuatua kaneadua no ho no. 

Exodus 25:34
Nkuruwa anan a ɛte sɛ ɔsonkoran nhwiren wɔ kaneadua no ankasa ho. Na funuma ne nhwiren a edidi ebiara akyi nso wɔ dua no ho. 

Exodus 25:35
Faako a nkorata abien pue fi kaneadua no ho no, funuma wɔ ase; na faako a nkorata abien foforo pue no, funuma wɔ ase; na faako a nkorata abien bio pue no, funuma wɔ ase. Enti ɛwowɔ nkorata asia a ɛwɔ kaneadua no ho no nyinaa ase. 

Exodus 25:36
Funuma ne nkorata no nyinaa yɛ kaneadua no fa. Enti ne nyinaa yɛ sika amapa biako a wɔde ade aboro. 

Exodus 25:37
Yɛ akanea ason sisi so, na sɔ ma ɛnhyerɛn kaneadua no anim. 

Exodus 25:38
Na fa sika amapa yɛ ɛho afagya ne ogya nkukuwa no. 

Exodus 25:39
Fa sika amapa dwetikɛse biako yɛ eyi ne ɛho nneɛma nyinaa. 

Exodus 25:4
ne ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan, nwera pa, ne abirekyi nhwi, 

Exodus 25:40
Na hwɛ sɛ wobɛyɛ no te sɛ ne nhwɛso a mede kyerɛɛ wo wɔ bepɔw no so no.

Exodus 25:5
ne adwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ, ne sukraman nhoma, ne ɔkanto dua. 

Exodus 25:6
Afei munnye ngo a wɔde begu kanea mu, ne balsam ngo a wɔde bɛyɛ ɔsrango ne aduhuam, 

Exodus 25:7
ne sohambo ne abohene foforo a wɔde besisi asɔfotade ne nkatabo mu. 

Exodus 25:8
Na wɔnyɛ kronkronbea mma me, na mentra wɔn mu.

Exodus 25:9
Sɛnea ntamadan no ne emu nneɛma bɛyɛ na merebɛkyerɛ wo yi, enti monyɛ no saa ara.

Exodus 26:1
“Afei fa nwera a wɔanwene ne ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan nwene ntama du na fa yɛ ntamadan no. Ma wɔnnwene Kerubim wɔ ntama no mu. 

Exodus 26:10
Afei yɛ nhankare aduonum toto ntama a wɔaka abom biako no ano, na yɛ aduonum wɔ ntama a aka no nso ano, baabi a wobetumi aka abien no asi anim. 

Exodus 26:11
Na fa kɔbere yɛ nkawa aduonum fa hyehyɛ hankare no mu na ka ntama abien no bom ma ɛnyɛ biako. 

Exodus 26:12
Na ntama no nkae a ɛbɛboro so no de, ma nea aka no fa nsensɛn ntamadan no akyi.

Exodus 26:13
Na ntama a ɛboro so no mu basafa biako ngu ntamadan no benkum na basafa biako nso ngu nifa. Ma ɛnsensɛn ntamadan no nkyɛnmu, na ɛnkata n’afanu nyinaa so.

Exodus 26:14
“Afei fa adwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ yɛ nkataso, na fa sukraman nhoma nso yɛ nkataso foforo gu so.

Exodus 26:15
“Na sen ɔkanto nnua fa sisi ntamadan no anoano. 

Exodus 26:16
Ma nnua no biara tenten nyɛ basafa du na ne tɛtrɛtɛ nyɛ basafa biako ne fa. 

Exodus 26:17
Yɛ biribi te sɛ mpɛɛwa abien tuatua dua biara ase ma ɛnsesa so. Yɛ ntamadan no nnua no nyinaa saa ara. 

Exodus 26:18
Na fa nnua aduonu sisi ntamadan no fa a ɛhwɛ Negeb, anafo fam no.

Exodus 26:19
“Afei fa dwetɛ yɛ nnyinaso aduanan hyehyɛ nnua aduonu no ase. Esiane sɛ dua biara wɔ mpɛɛwa abien nti, wɔde nnyinaso abien bɛhyɛ dua biako ase na wɔde abien ahyehyɛ nnua a aka no mu biara ase. 

Exodus 26:2
Ntama no mu biara ntwemu nyɛ basafa aduonu awotwe na ne tɛtrɛtɛ nyɛ basafa anan. Ma ntama no nyinaa nsusuwii nyɛ pɛ. 

Exodus 26:20
Na fa nnua aduonu nso sisi ntamadan no fa a ɛhwɛ atifi fam no anim, 

Exodus 26:21
na fa dwetɛ yɛ nnua no nnyinaso aduanan. Dua biako wɔ nnyinaso abien, na nnua a aka no mu biara nso wɔ nnyinaso abien. 

Exodus 26:22
Na fa nnua asia sisi ntamadan no akyi a ɛhwɛ atɔe fam no. 

Exodus 26:23
Na fa nnua abien sisi ntamadan no ntwea abien so wɔ n’akyi. 

Exodus 26:24
Fa ade so nnua abien no mu na ɛnka mmɔ ho mfi fam nkosi soro, kawa a edi hɔ no so. Saa ara na yɛ nnua abien a esisi ntamadan no ntwea abien so no. 

Exodus 26:25
Enti ɛbɛyɛ nnua awotwe ne nnyinaso dunsia a wɔde dwetɛ ayɛ; dua biara nnyinaso abien.

Exodus 26:26
“Afei fa ɔkanto nnua anum beabea ntamadan nnua no mu wɔ ɔfa biako,

Exodus 26:27
na fa nnua anum beabea mu wɔ ɔfa foforo. Na fa nnua anum nso beabea ntamadan no akyi a ɛhwɛ atɔe fam no. 

Exodus 26:28
Mmeamu a ɛwɔ mfinimfini no nkura nnua no mu mfi ti nkosi ti.

Exodus 26:29
“Fa sika dura nnua no ne mmeamu no ho, na nkawa a mmeamu no hyehyɛ mu no nso, fa sika yɛ. 

Exodus 26:3
Ka ntama anum bom, biako ntoa biako so, na ka anum a aka no nso bom, biako ntoa biako so. 

Exodus 26:30
 Na si ntamadan no sɛnea nhwɛso a mede kyerɛɛ wo bepɔw no so no te.

Exodus 26:31
“Fa ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera a wɔanwene yɛ ntwamutam, na wɔnnwene Kerubim wom.

Exodus 26:32
   Afei fa ɔkanto yɛ adum anan a sika duradura ho, na fa sɛn so. Fa sika yɛ ɛho mpɛɛwa no, na fa adum no sisi dwetɛ nnyinaso anan so. 

Exodus 26:33
Fa ntwamutam no sɛn nkawa no ase na fa adanse adaka no si akyi, na fa ntwamutam no kyɛ Kronkronbea no ne Kronkron mu Kronkronbea no mu. 

Exodus 26:34
Na fa mpata agua no si Adanse adaka no so wɔ kronkron mu kronkronbea hɔ.

Exodus 26:35
“Afei fa ɔpon no si ntwamutam no anim wɔ ntamadan no atifi, na fa kaneadua no si anafo. Ɔpon no ne kaneadua no nni nhwɛanim. 

Exodus 26:36
Fa ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera a wɔanwene nwene ntama sɛn ntamadan no ano. 

Exodus 26:37
Afei fa ɔkanto yɛ adum anum na fa sika dura ho. Bio nso fa sika yɛ ɛho mpɛɛwa no, na fa kɔbere yɛ nnyinaso anum a wode adum no besisi so. Afei fa ntama no sensɛn so.

Exodus 26:4
Afei fa ahama bruu yɛ hankare toto ntama a wɔaka abom biako no ano, na yɛ saa ara wɔ ntama foforo a wɔaka abom biako no nso ano, baabi a wɔbɛka abien no asi anim no. 

Exodus 26:5
Yɛ nhankare aduonum wɔ ntama biako ano, na yɛ aduonum wɔ ntama a aka no nso ano, baabi a wɔbɛka abien no asi anim no; enti hankare ne hankare bedi nhwɛanim. 

Exodus 26:6
Na fa sika kɔkɔɔ yɛ nkawa aduonum fa suso ntama abien no mu ma ɛnyɛ ntamadan biako.

Exodus 26:7
“Afei fa mmirekyi nhwi yɛ ntama dubiako a wode bɛkata ntamadan no so. 

Exodus 26:8
Ma ntama no mu biara ntwemu nyɛ basafa aduasa, na ne tɛtrɛtɛ nyɛ basafa anan. Ma ntama dubiako

Exodus 26:9
 Na ka ntama anum bom yɛ no biako na ka asia a aka no nso bom yɛ no biako. Bu nea ɛto so asia no to so wɔ ntamadan no anim. 

Exodus 27:1
“Fa ɔkanto dua yɛ afɔremuka; ne ntwemu nyɛ basafa anum, na ne tɛtrɛtɛ nso nyɛ basafa anum. Ɛnyɛ ahinanan, na ne tenten nyɛ basafa abiɛsa. 

Exodus 27:10
 N'adum aduonu ne ne nnyinaso aduonu a ɛwɔ hɔ no nyɛ kɔbere. Na adum no mpɛɛwa ne ne nkawa yɛ dwetɛ. 

Exodus 27:11
Saa ara na nwera a ne ntwemu yɛ basafa ɔha nsɛn atifi fam, na adum aduonu ne nnyinaso aduonu no yɛ kɔbere, na adum no mpɛɛwa ne ne nkawa yɛ dwetɛ. 

Exodus 27:12
Ɛdefa adiwo no tɛtrɛtɛ ho no, nwera basafa aduonum nsɛn ne faa ɛhwɛ atɔe fam no, na adum du nsisi nnyinaso du so. 

Exodus 27:13
Na adiwo no faa ɛhwɛ apuei no nso tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonum. 

Exodus 27:14
Na adum abiɛsa nsisi nnyinaso abiɛsa so wɔ ɔpon no nifa, na ntama a ɛsɛn so yɛ basafa dunum. 

Exodus 27:15
Na ɔpon no benkum nso, adum abiɛsa nsisi nnyinaso abiɛsa so, na ntama a ɛsɛn so yɛ basafa dunum.

Exodus 27:16
“Adiwo no pon ano nso, nkataano a ne tenten yɛ basafa aduonu nsɛn hɔ. Ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera na wɔde anwene, ne n'adum anan a ɛwɔ nnyinaso anan. 

Exodus 27:17
Adum a atwa adiwo no ho ahyia nyinaa ho nkawa ne mpɛɛwa yɛ dwetɛ, na ne nnyinaso no nso nyɛ kɔbere. 

Exodus 27:18
Adiwo no ntwemu yɛ basafa ɔha, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonum, na nwera a wɔanwene a ɛsensɛn hɔ no, efi soro besi fam, yɛ basafa anum. Adum no nnyinaso nyɛ kɔbere. 

Exodus 27:19
Na ntamadan no mu anwenne, ne ne mpɛɛwa, ne adiwo no ho mpɛɛwa nyinaa nso nyɛ kɔbere.

Exodus 27:2
Na yɛ ne mmɛn sisi ne twɔtwɔw nnan so. Emu ara na mmɛn no mfi, na fa kɔbere dura ho. 

Exodus 27:20
“Na ka kyerɛ Israelfo no na wɔmma wo ngodua ngo kurennyenn a wɔde begu kanea biara mu asɔ daa. 

Exodus 27:21
 Na Aaron ne ne mma nhwɛ kanea no so wɔ ntwamutam a ɛsɛn Adanse no ho no anim wɔ ahyiae ntamadan no mu, na wɔnhwɛ sɛ ebesi so afi anwummere akosi anɔpa wɔ Awurade anim. Ɛyɛ ahyɛde a Israelfo bedi so daa wɔn awo ntoatoaso nyinaa mu.

Exodus 27:3
Na yɛ ade a wɔde bɛsesaw nso, na yɛ sofi, nyaawa, adinam, ne afagya. Fa kɔbere yɛ ɛho nneɛma nyinaa. 

Exodus 27:4
Afei fa kɔbere yɛ nkantankantan, na fa bi yɛ nkawa anan wɔ ntwea anan no so. 

Exodus 27:5
Fa nkantankantan no hyɛ afɔremuka no mfinimfini. 

Exodus 27:6
Na fa ɔkanto sen nnua nteaanteaa ma afɔremuka no, na fa kɔbere dura ho. 

Exodus 27:7
Afei fa nnua no hyehyɛ nkawa a ɛwɔ n’afanu no mu na wɔde asoa. 

Exodus 27:8
Fa nnua yɛ no sɛ adaka a ɔkwan da mu. Ma wɔnyɛ no sɛnea ɔkyerɛɛ wo wɔ bepɔw no so no.

Exodus 27:9
“Afei yɛ ntamadan no ho baabi a wɔde bɛyɛ adiwo. Yɛ nwera a wɔanwene sensɛn adiwo no faa ɛhwɛ Negeb, wɔ anafo fam, na ma ne ntwemu nyɛ basafa ɔha. 

Exodus 28:1
“Afei frɛ wo nua Aaron ne ne mma fi Israelfo mu bra na wɔnsom sɛ asɔfo wɔ m’anim; Aaron ne ne mma Nadab, Abihu, Eleasar, ne Itamar. 

Exodus 28:10
Kyerɛw din asia wɔ ɔbo biako so, na kyerɛw asia a aka no nso din wɔ ɔbo biako so, fi ɔpanyin so kosi akumaa so. 

Exodus 28:11
Kurukyerɛw Israel mma din no wɔ abo abien no so sɛnea wɔkyerɛw nsɔano so. Fa sika kɔkɔɔ fofa ano. 

Exodus 28:12
Fa abo abien no sisi asɔfotade no mmati so na ɛnyɛ nkae abo mma Israel mma. Na Aaron mfa wɔn din a ɛwɔ ne mmati abien so no mmra Awurade anim sɛ nkaede. 

Exodus 28:13
 Na fa sika fofa ano, 

Exodus 28:14
na fa sika amapa yɛ ntweaban abien. Nwene no sɛ ahama na fa ntweaban no suso mfofaano no mu.

Exodus 28:15
“Afei nwene atemmu nkatabo te sɛ asɔfotade no. Na fa sika kɔkɔɔ, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera yɛ. 

Exodus 28:16
Sɛ wɔka to so a, ɛnyɛ ahinanan; ne ntwemu nyɛ nsateakwaa akron, na ne tɛtrɛtɛ nso nyɛ nsateakwaa akron. 

Exodus 28:17
Na fa abohene tetare mu. Yɛ no nsaso anan. Nsaso a edi kan ne aboɔdenbo kɔkɔɔ, akraatebo ne ahabammonobo. 

Exodus 28:18
Nsaso a ɛto so abien ne nsrammabo, hoabo ne ahwehwɛbo. 

Exodus 28:19
Nsaso a ɛto so abiɛsa ne lesembo, mfrafraebo ne beredumbo. 

Exodus 28:2
Pam ntade kronkron ma wo nua Aaron na ɛnhyɛ no anuonyam na ne ho nyɛ fɛ. 

Exodus 28:20
Nsaso a ɛto so anan ne sikaberebo, ne sohambo ne yasepebo. Na fa sika kɔkɔɔ toto anoano. 

Exodus 28:21
 Na kurukyerɛw Israel mma dumien no din wɔ abo no so. Kyerɛw no sɛnea wɔkyerɛw nsɔano so, na ebiara nnyina hɔ mma Israel mmusua dumien no mu biako.

Exodus 28:22
“Fa sika amapa nwene ntweaban wɔ nkatabo no so sɛ nhama. 

Exodus 28:23
Na fa sika yɛ nkawa abien wɔ nkatabo no so, na fa nkawa abien no hyehyɛ nkatabo no ntwea abien no so. 

Exodus 28:24
Afei fa nhama abien a wode sika ayɛ no hyehyɛ nkawa abien no mu wɔ nkatabo no ntwea so. 

Exodus 28:25
Na fa nhama abien ano a aka no hyehyɛ ade a wɔde atoto nguguso no mmati abien no so no mu wɔ asɔfotade no anim. 

Exodus 28:26
 Na fa sika kɔkɔɔ yɛ nkawa abien fa hyehyɛ nkatabo no ntwea ase ma ɛnkyerɛ asɔfotade a ɛhyɛ ase no. 

Exodus 28:27
Afei fa sika kɔkɔɔ yɛ nkawa abien bio fa hyehyɛ ade abien a ɛda nguguso no mmati so no ase wɔ asɔfotade no anim wɔ ɛrekɔ ne ntoae so, abɔso no so. 

Exodus 28:28
 Na wɔmfa ahama bruu nhyehyɛ nkawa no mu nkyekyere nkatabo no mmɔ asɔfotade no mu wɔ abɔso no so, na nkatabo no amfi asɔfotade no so.

Exodus 28:29
“Na Aaron mfa Israel mma din a ɛwɔ atemmu nkatabo so no mmɔ ne koko so mmra Kronkronbea hɔ sɛ nkaede wɔ Awurade anim daa. 

Exodus 28:3
Wo ne anyansafo a mede nyansa honhom ahyɛ wɔn koma ma nyinaa nkasa. Ma wɔmpam ntade mma Aaron na ne ho ntew na watumi asom sɛ ɔsɔfo wɔ m’anim.

Exodus 28:30
Na fa Urim ne Tumim hyɛ atemmu nkatabo no mu, na sɛ Aaron ba Awurade anim a, ɔmmɔ wɔ ne koko so. Enti Aaron nsoa Israelfo no atemmu ne koma so daa wɔ Awurade anim.

Exodus 28:31
“Na fa ahama bruu nkutoo yɛ asɔfotade nsasin no. 

Exodus 28:32
Twa atade no kɔn wɔ ne mfinimfini na nwene ano hyia. Yɛ no sɛ akotade kɔn na antew amfa mu. 

Exodus 28:33
 Na fa ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan nwene granate akutu sensɛn ano hyia. Afei yɛ sika nnɔnnɔmma hyehyɛ granate akutu no ntam hyia. 

Exodus 28:34
Enti granate akutu biara akyi no, sika adɔmma di hɔ; ɛnsesa so wɔ asɔfotade nsasin no ano nhyia. 

Exodus 28:35
Aaron nhyɛ atade yi mfa nsom. Sɛ ɔkɔ kronkronbea hɔ kogyina Awurade anim a, wɔbɛte nnyigyei wɔ ne ho, na opue nso a, wɔbɛte. Ɔnyɛ saa na wanwu.

Exodus 28:36
“Afei fa sika amapa yɛ ade tratraa hyɛnn bi na kurukyerɛw so, sɛnea wɔkyerɛw nsɔano so, sɛ ‘KRONKRON MA AWURADE.’ 

Exodus 28:37
Fa ahama bruu so mu na ɛmfam abotiten no so wɔ abotiten no anim. 

Exodus 28:38
 Enti ɛmmɔ Aaron moma so, na sɛ mmusu ba ayɛyɛde kronkron a ɛsɛ sɛ Israelfo no tew ho no so a, Aaron asoa ɛho asodi ama wɔn. Ɛmmɔ ne moma so daa na ama Awurade ani asɔ wɔn.

Exodus 28:39
“Afei fa nwera nwene atade tenten; yɛ no adamadam, na fa nwera yɛ abotiten na nwene abomu nso.

Exodus 28:4
“Ntade yi na wɔmpam: nkatabo, nguguso, nsasin, atade tenten a wɔanwene no adamadam, abotiten ne abomu. Ma wɔnyɛ ntade kronkron mma wo nua Aaron ne ne mma na wɔasom sɛ asɔfo wɔ m’anim. 

Exodus 28:40
“Yɛ ntade ne abomu ne abotiri ma Aaron mma no nso na ɛnhyɛ wɔn anuonyam na wɔn ho nyɛ fɛ. 

Exodus 28:41
Fa asɔfotade no hyehyɛ wo nua Aaron ne ne mma na fa ngo sra wɔn na ma wɔn tumi. Afei tew wɔn ho na wɔnsom sɛ asɔfo wɔ m’anim. 

Exodus 28:42
Fa nwera pam twakoto ma wɔmfa nkata wɔn adagya so mfi wɔn sisi nkosi wɔn srɛ. 

Exodus 28:43
Bere biara a Aaron ne ne mma bɛba ahyiae ntamadan no mu anaa wɔbɛba afɔremuka ho abɛsom wɔ kronkronbea hɔ no, ɛsɛ sɛ wɔhyehyɛ na wɔanni mmusu na wɔanwuwu. Eyi yɛ ahyɛde a ɔne ne nkyirimma bedi so daa.

Exodus 28:5
Ma wɔmfa sika kɔkɔɔ, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera nyɛ.

Exodus 28:6
“Wɔmfa sika, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera nwene nguguso no. 

Exodus 28:7
Wɔmfa ade ntoto ne mmati abien no so na wɔnka nsi anim. 

Exodus 28:8
Ɛsɛ sɛ wɔde sika, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera a wɔanwene no ara bi yɛ abɔso a wɔde bɛkyekyere.

Exodus 28:9
“Afei fa soham abo abien na kurukyerɛw Israel mma no din wɔ so. 

Exodus 29:1
“Afei nea ɛbɛyɛ na wɔatumi asom sɛ asɔfo wɔ m’anim no, yɛ eyi fa dwira wɔn ho: Fa nantwinini kumaa biako ne adwennini abien a wɔte apɔw, 

Exodus 29:10
“Afei fa nantwi no bra ahyiae ntamadan no anim na Aaron ne ne mma no mfa wɔn nsa ngu nantwi no mpampam. 

Exodus 29:11
Na kum nantwi no wɔ Awurade anim wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Exodus 29:12
Fa wo nsateaa bɔ nantwi no mogya mu fa sosɔ mmɛn a ɛwɔ afɔremuka no so no so, na hwie mogya a aka no nyinaa gu afɔremuka no ase. 

Exodus 29:13
Yi srade a ɛsensɛn nsono ne berɛbo no ho no nyinaa ne asaabo abien no ne ɛho srade na hyew wɔ afɔremuka no so. 

Exodus 29:14
Na nantwi no nam ne ne nhoma ne ne bin de, fa ogya hyew wɔ nsraban no akyi. Ɛyɛ bɔne ho afɔre.

Exodus 29:15
“Afei fa odwennini biako na Aaron ne ne mma mfa wɔn nsa ngu odwennini no mpampam. 

Exodus 29:16
Kum odwennini no na fa ne mogya petepete afɔremuka no ho hyia. 

Exodus 29:17
 Na twitwa odwennini no mu asinasin na hohoro ne nsono ne ne nnyawa ho, na fa sin biara to ne fa ho kosi ne ti. 

Exodus 29:18
Hyew odwennini mu no nyinaa wɔ afɔremuka no so. Ɛyɛ Awurade hyew afɔre huamhuam. Ɛyɛ afɔre a wɔde ogya hyew ma Awurade.

Exodus 29:19
“Fa odwennini a waka no nso bra na Aaron ne ne mma mfa wɔn nsa ngu ne mpampam. 

Exodus 29:2
na fa awisiam muhumuhu yɛ paanoo a mmɔkaw nnim, na fa ngo fra esiam no bi yɛ paanoo a ɛte sɛ kawa a mmɔkaw nnim. Afei yɛ paanoo ntraantraa a mmɔkaw nnim na fa ngo sra ho. 

Exodus 29:20
Afei kum odwennini no na fa ne mogya no bi yɛ Aaron aso nifa ne ne mma no aso nifa ne wɔn nsa nifa kokurobeti ne wɔn nan nifa kokurobeti ho. Na fa mogya no petepete afɔremuka no ho hyia. 

Exodus 29:21
Afei fa mogya a ɛwɔ afɔremuka no so ne ɔsrango no bi petepete Aaron ho ne ne ntade mu, ne ne mma ho ne wɔn ntade mu na ama ɔne ne ntade ne ne mma ne wɔn ntade ayɛ kronkron.

Exodus 29:22
“Yi odwennini no srade ne ne dua tufuu no ne srade a ɛsɛn ne nsono ne ne berɛbo ho, ne n’asaabo abien ne srade a ɛwɔ ho, ne ne nan nifa, efisɛ ɛyɛ asɔfohyɛ guan. 

Exodus 29:23
Afei yi paanoo nkuruwankuruwa ne nea ngo wom a ɛte sɛ kawa ne nea wayɛ no ntraantraa a mmɔkaw nnim no fi kɛntɛn a esi Awurade anim no mu. 

Exodus 29:24
Na fa ne nyinaa hyɛ Aaron ne ne mma nsam, na him no sɛ ohim afɔre wɔ Awurade anim. 

Exodus 29:25
Afei gye fi wɔn nsam na hyew wɔ afɔremuka no so sɛ ɔhyew afɔre huamhuam wɔ Awurade anim. Ɛyɛ afɔre a wɔde ogya hyew ma Awurade.

Exodus 29:26
“Na fa Aaron asɔfohyɛ guan no koko na him sɛ ohim afɔre wɔ Awurade anim. Ɛno na ɛbɛyɛ wo kyɛfa. 

Exodus 29:27
Afei fa aboa no koko a wohim de bɔɔ afɔre no ne Aaron ne ne mma asɔfohyɛ guan a wɔde bɔɔ afɔre kronkron no nan na tew ho. 

Exodus 29:28
Eyi bɛyɛ Aaron ne ne mma dea. Ɛyɛ ahyɛde a Israelfo bedi so daa, efisɛ ɛyɛ mmaso afɔre. Sɛ Israelfo bɔ asomdwoe afɔre a, wɔde eyi bɛma wɔn, efisɛ ɛyɛ mmaso afɔre ma Awurade.

Exodus 29:29
“Na wɔde Aaron ntade kronkron no bɛma ne mma a wobedi n’akyi no na sɛ wɔresra wɔn a, wɔahyɛ na wɔde tumi ahyɛ wɔn nsa. 

Exodus 29:3
Fa gu kɛntɛn mu na fa ka nantwinini ne adwennini abien no ho bra.

Exodus 29:30
Ne mma no mu nea obedi n’ade sɛ ɔsɔfo a ɔbɛba ahyiae ntamadan no mu abɛsom wɔ kronkronbea hɔ no bɛhyɛ no nnanson.

Exodus 29:31
“Afei fa asɔfohyɛ guan no na noa nam no wɔ beae a ɛhɔ yɛ kronkron. 

Exodus 29:32
Na Aaron ne ne mma nwe odwennini no nam na wonni paanoo a ɛwɔ kɛntɛn mu no wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Exodus 29:33
Wonni nea wɔde ayɛ mpatade a wɔnam so de tumi bɛhyɛ wɔn nsa no na ama wɔn ho atew. Ɔhɔho nnni bi, efisɛ ɛyɛ kronkron. 

Exodus 29:34
Na sɛ nam anaa paanoo a wɔde bɔɔ afɔre no bi ka ma ade kye so a, fa ogya hyew. Obiara nnni, efisɛ ɛyɛ kronkron.

Exodus 29:35
“Yɛ Aaron ne ne mma sɛnea mahyɛ wo yi nyinaa. Ebegye nnanson na wode tumi ahyɛ wɔn nsa. 

Exodus 29:36
Na fa nantwinini bɔ bɔne ho afɔre daa fa yɛ mpata, na sɛ wɔrepata afɔremuka no so a, prapra ɛho bɔne. Afei sra afɔremuka no na ɛnyɛ kronkron. 

Exodus 29:37
Fa nnanson pata afɔremuka no so na tew ho ma afɔremuka no nyɛ akronkronne mu ade kronkron. Obiara a ɔde ne nsa bɛka afɔremuka no nyɛ kronkron.

Exodus 29:38
“Nea wode bɛbɔ afɔre wɔ afɔremuka no so ni: da biara adwennini nkumaa abien a wɔn mu biara adi afe afe. 

Exodus 29:39
Fa odwennini biako bɔ afɔre anɔpa na fa biako bɔ afɔre anwummere.

Exodus 29:4
“Afei fa Aaron ne ne mma no bra ahyiae ntamadan no ano, na fa nsu guare wɔn. 

Exodus 29:40
Fa ngodua ngo kurennyenn hin nkyem anan mu biako fɔtɔw esiam muhumuhu efa nkyem du mu biako ne nsa hin nkyem anan mu biako ka odwennini a odi kan no ho bɔ afɔre. 

Exodus 29:41
Na fa odwennini a ɔto so abien no bɔ afɔre anwummere. Fa ka aduan afɔre ne afɔrebɔ nsa no ho sɛnea anɔpa de no te. Fa bɔ ogya afɔre huamhuam ma Awurade.

Exodus 29:42
Mo awo ntoatoaso nyinaa mu no, mommɔ ɔhyew afɔre yi Awurade anim daa wɔ ahyiae ntamadan no ano, na ɛhɔ na meyi me ho adi ne mo akasa.

Exodus 29:43
“Meyi me ho adi akyerɛ Israelfo no wɔ hɔ na m’anuonyam ayɛ hɔ kronkron. 

Exodus 29:44
 Enti mɛyɛ ahyiae ntamadan no ne afɔremuka no kronkron, na mɛyɛ Aaron ne ne mma nso kronkron ma wɔasom sɛ asɔfo wɔ m’anim. 

Exodus 29:45
Na mɛtena Israelfo mu na mayɛ wɔn Nyankopɔn. 

Exodus 29:46
Na wobehu sɛ mene Awurade wɔn Nyankopɔn. Me na miyii wɔn fii Egypt asase so sɛ me ne wɔn bɛtena. Mene Awurade wɔn Nyankopɔn.

Exodus 29:5
Fa atade tenten no ne nsasin no ne asɔfotade no ne nkatabo no hyɛ Aaron, na fa abɔso a ɛwɔ nkatabo no ho no bɔ ne mu. 

Exodus 29:6
Afei fa abotiten no bɔ ne ti na fa ahosohyira sɛnkyerɛnne kronkron no bɔ abotiten no anim. 

Exodus 29:7
Na hwie ɔsrango gu ne mpampam fa sra no sɛ ɔsɔfo.

Exodus 29:8
“Fa ne mma no nso bra, na fa ntade no hyehyɛ wɔn. 

Exodus 29:9
Fa abomu no bobɔ wɔn mu, Aaron ne ne mma no nyinaa, na fa abotiri no nso bobɔ wɔn. Na ɛnyɛ ahyɛde sɛ asɔfodi no bɛtena wɔn fie daa. Enti ma Aaron ne ne mma tumi.

Exodus 3:1
Na Mose hwɛ n’ase Yetro a ɔyɛ Midian sɔfo no nguan. Da bi a ɔde nguan no nam sare so rekɔ atɔe fam no, okopuee Nyankopɔn bepɔw Horeb ho. 

Exodus 3:10
Enti bra na mensoma wo Farao nkyɛn na koyi me man Israelfo no fi Egypt.”

Exodus 3:11
Na Mose bisaa Onyankopɔn sɛ: “Mene hena a merekɔ Farao anim sɛ merekoyi Israelfo afi Egypt?” 

Exodus 3:12
Ɛnna ɔkae sɛ: “Medi w’akyi, na nea ɛbɛkyerɛ sɛ me na masoma wo ni: Sɛ wunya de ɔman no fi Egypt ba a, mobɛsom Onyankopɔn wɔ bepɔw yi so.”

Exodus 3:13
Na Mose bisaa Onyankopɔn no sɛ: “Sɛ mekɔ Israelfo no nkyɛn kɔka kyerɛ wɔn sɛ ‘Mo agyanom Nyankopɔn asoma me mo nkyɛn’ na wobisa me sɛ, ‘Ne din de dɛn?’ a, asɛm bɛn na menka nkyerɛ wɔn?” 

Exodus 3:14
Ɛnna Onyankopɔn ka kyerɛɛ Mose sɛ: “MENE NEA MENE.” Na ɔde kaa ho sɛ: “Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘MENE na asoma me mo nkyɛn.’” 

Exodus 3:15
Afei Onyankopɔn ka kyerɛɛ Mose sɛ:

Exodus 3:16
Kɔ na kɔboa Israel mpanyimfo ano na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Awurade, mo agyanom Nyankopɔn, Abraham, Isak, ne Yakob Nyankopɔn ayi ne ho adi akyerɛ me sɛ, “Nea wɔde reyɛ mo wɔ Egypt nyinaa m’ani tua, na medi mo akyi. 

Exodus 3:17
Enti nea mereka ne sɛ, megye mo afi amanehunu a Egyptfo de aba mo so no mu de mo akɔ Kanaanfo, Hitifo, Amorifo, Perisifo, Hiwifo, ne Yebusifo asase so, asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so.”’

Exodus 3:18
“Wobetie wo. Afei wo ne Israel mpanyimfo no nkɔ Egypt hene hɔ, na monka nkyerɛ no sɛ, ‘Awurade, Hebrifo Nyankopɔn no ne yɛn akasa, enti yɛsrɛ wo ma yentwa nnansa kwan nkɔ sare so nkɔbɔ afɔre mma Awurade yɛn Nyankopɔn.’ 

Exodus 3:19
Nanso minim sɛ wɔde nsa a ɛyɛ den hyɛ Egypt hene mpo a remma kwan mma mo nkɔ.

Exodus 3:2
Afei Awurade bɔfo yii ne ho adi kyerɛɛ no wɔ nkyɛkyerɛ bi a ɛredɛw mu. Bere a ɔhwɛɛ ade no dinn no, ohui sɛ nkyɛkyerɛ no redɛw nanso ɛnhyew. 

Exodus 3:20
Enti mɛteɛ me nsa abɔ Egypt ayɛ anwonwade pii wɔ hɔ; afei ɔbɛma moakɔ. 

Exodus 3:21
Na mɛma ɔman yi anim aba nyam wɔ Egyptfo anim, na sɛ morefi hɔ akɔ a, morenkɔ no nsapan. 

Exodus 3:22
Israelni bea biara mmisa nneɛma a wɔde dwetɛ ayɛ ne nea wɔde sika ayɛ ne ntama mfi ne fipamfo ne ɔbea hɔho a ɔte ne fie no hɔ, na momfa nhyehyɛ mo mmabarima ne mo mmabea; monwerɛw Egyptfo ho.”

Exodus 3:3
Ɛnna Mose kae sɛ: “Ma menkɔhwɛ anwonwade kɛse yi, na minhu nea enti a nkyɛkyerɛ no nhyew.” 

Exodus 3:4
Bere a Awurade hui sɛ ɔrebɛn hɔ akɔhwɛ no, ntɛm ara Onyankopɔn frɛ fii nkyɛkyerɛ no mu sɛ: “Mose! Mose!” na obuae sɛ: “Mini.” 

Exodus 3:5
Na ɔkae sɛ: “Mmɛn ha. Yi wo nan ase mpaboa, na baabi a wugyina no yɛ asase kronkron.”

Exodus 3:6
Na ɔtoaa so sɛ: “Mene w’agyanom Nyankopɔn, Abraham Nyankopɔn, Isak Nyankopɔn, ne Yakob Nyankopɔn.” Afei Mose de n’anim hintawee, efisɛ na osuro sɛ ɔbɛhwɛ Onyankopɔn. 

Exodus 3:7
Awurade de kaa ho sɛ: “Ampa ara, mahu me nkurɔfo a wɔwɔ Egypt no amanehunu, na mate apini a wosi bere a wɔhyɛ wɔn de wɔn yɛ adwuma no. Minim wɔn brɛ nyinaa. 

Exodus 3:8
Mɛkɔ akogye wɔn afi Egyptfo nsam, na mayi wɔn afi asase no so akɔ asase a eye na ɛtrɛw so, asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so, baabi a Kanaanfo, Hitifo, Amorifo, Perisifo, Hiwifo, ne Yebusifo te. 

Exodus 3:9
Afei hwɛ! mate Israelfo no sufrɛ, na mahu ahokyere a Egyptfo de aba wɔn so no. 

Exodus 30:1
“Afei fa ɔkanto dua yɛ aduhuam muka a wɔbɛhyew aduhuam wɔ so. 

Exodus 30:10
Na afe biara, Aaron de aboa a ɔde bɔɔ bɔne ho mpata afɔre no mogya bɛsosɔ mmɛn no so de atew afɔremuka no ho. Ɔbɛyɛ saa pɛnkoro afe biara de apata ama afɔremuka no, mo awo ntoatoaso nyinaa mu, efisɛ ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron ma Awurade.”

Exodus 30:11
Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 30:12
“Bere biara a wobɛkan Israelfo de ahu wɔn dodow no, ɛsɛ sɛ wɔn mu biara tua biribi ma Awurade de pata ma ne kra na asiane biara anto wɔn bere a worekan wɔn no. 

Exodus 30:13
 Nea wɔmma ni: Obiara a wɔbɛkan no biara betua dwetɛbona fa, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ. Dwetɛbona biara yɛ gerah aduonu. Dwetɛbona fa yi ne ntoboa a wobeyi ama Awurade. 

Exodus 30:14
Obiara a wadi mfe aduonu anaa nea ɛboro saa a wɔbɛkan no no beyi ntoboa ama Awurade. 

Exodus 30:15
Ɛnsɛ sɛ osikani tua boro dwetɛbona fa, na ohiani nso nntew so. Ɛyɛ ntoboa a mubetua ama Awurade de apata ama mo kra. 

Exodus 30:16
Na gyigye dwetɛ mpata sika no fi Israelfo no hɔ na fa ma ahyiae ntamadan no ho som, na ɛnyɛ nkae wɔ Awurade anim mma Israelfo, na wɔmfa mpata mma mo kra.”

Exodus 30:17
Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 30:18
“Fa kɔbere yɛ ɛsɛn na fa bi yɛ ne nnyinaso si ahyiae ntamadan no ne afɔremuka no ntam, na fa nsu gu mu na wɔde ahohoro wɔn nsa ne wɔn nan ho. 

Exodus 30:19
Aaron ne ne mma mfa nhohoro wɔn nsa ne wɔn nan ho. 

Exodus 30:2
Ma ɛnyɛ ahinanan; ne ntwemu nyɛ basafa biako, na ne tɛtrɛtɛ nso nyɛ basafa biako. Na ne tenten nyɛ basafa abien. Yɛ mmɛn tuatua ho. 

Exodus 30:20
Ansa na wɔbɛkɔ ahyiae ntamadan no mu anaa wɔbɛba afɔremuka no ho de ogya abɛbɔ fɔre ama Awurade no, wɔmfa nsu nhohoro wɔn nsa ne wɔn nan ho, na wɔanwuwu. 

Exodus 30:21
Wɔnhohoro wɔn nsa ne wɔn nan ho na wɔanwuwu. Eyi yɛ ahyɛde a ɔne n’asefo bedi so daa wɔn awo ntoatoaso nyinaa mu.”

Exodus 30:22
Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 30:23
“Hwehwɛ nnuhuam papa: kurobow momono nnwetɛbona ahanum, dupapo huamhuam saa fa, kyerɛ sɛ nnwetɛbona ahanu aduonum, ne kalamo aduhuam nnwetɛbona ahanu aduonum, 

Exodus 30:24
ne kasia aduhuam nnwetɛbona ahanum, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ, ne ngodua ngo hin biako. 

Exodus 30:25
Fa yɛ ɔsrango kronkron, nnuhuam a ɛyɛ adufrafo nsa ano adwuma. Ɛnyɛ ɔsrango kronkron.

Exodus 30:26
“Na fa sra ahyiae ntamadan no ne adanse adaka no, 

Exodus 30:27
ne ɔpon no ne ɛso nneɛma nyinaa, ne kaneadua no ne ɛho nneɛma, ne aduhuam muka, 

Exodus 30:28
ne afɔremuka a wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so ne ɛho nneɛma nyinaa, ne ɛsɛn no ne ne nnyinaso no ho. 

Exodus 30:29
 Na dwira eyinom nyinaa ho ma ɛnyɛ akronkronne mu ade kronkron. Obiara a ɔde ne nsa bɛka no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ kronkron. 

Exodus 30:3
Fa sika amapa yɛ ho nyinaa, ɛso, nkyɛnmu, ne ne mmɛn. Na fa sika di adwini toto ano hyia. 

Exodus 30:30
 Na sra Aaron ne ne mma na wɔnyɛ kronkron na wɔatumi asom sɛ asɔfo wɔ m’anim.

Exodus 30:31
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Eyi bɛkɔ so ayɛ me srango kronkron, mo awo ntoatoaso nyinaa mu. 

Exodus 30:32
Ɔdesani biara mmfa nnsra, na monnyɛ ne sɛso biara. Ɛyɛ kronkron, na ɛnkɔ so nyɛ kronkron mma mo. 

Exodus 30:33
Obiara a ɔbɛyɛ ngo te sɛ eyi de aka onipahunu anaa ɔhɔho biara no, wobetwa no afi ne man mu akyene.’”

Exodus 30:34
Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Hwehwɛ nnuhuam yi: stakiti, onika, galbanum, ne ɛhyɛ. Susuw ne nyinaa pɛ. 

Exodus 30:35
Fa ne nyinaa fra yiye na hyɛ no nkyene ma ɛnyɛ aduhuam kronkron a ɛyɛ gyenennyenen, adufrafo nsa ano adwuma. 

Exodus 30:36
Afei siw bi ma ɛnyɛ muhumuhu na fa bi si Adanse no anim wɔ ahyiae ntamadan no mu, baabi a meyi me ho adi akyerɛ wo no. Ɛnyɛ akronkronne mu ade kronkron mma mo. 

Exodus 30:37
Na aduhuam a wobɛyɛ yi de, monhwɛ na obiara anyɛ bi amfa, efisɛ ɛyɛ ade kronkron wɔ Awurade anim. 

Exodus 30:38
Sɛ ne hua nti obi yɛ aduhuam yi bi a, wobetwa no afi ne man mu akyene.”

Exodus 30:4
Afei fa sika kɔkɔɔ yɛ nkawa abien wɔ nkyɛnmu, benkum ne nifa, wɔ adwini no ase, na wɔde nnua ahyehyɛ mu asoa. 

Exodus 30:5
Fa ɔkanto sen nnua no na fa sika dura ho. 

Exodus 30:6
Na fa si ntwamutam a ɛwɔ Adanse adaka no ho no anim wɔ mpata agua a esi Adanse no so no anim, nea me ne wo behyia hɔ no.

Exodus 30:7
“Na Aaron bɛhyew aduhuam wɔ so. Anɔpa biara, bere a ɔrebɛhwɛ akanea no, ɔbɛhyew aduhuam no. 

Exodus 30:8
Na sɛ edu anwummere na Aaron bɛsɔ akanea no a, ɔbɛhyew aduhuam no. Ɛyɛ aduhuam a mobɛhyew daa daa wɔ Awurade anim, mo awo ntoatoaso nyinaa mu. 

Exodus 30:9
Monnhyew aduhuam hunu biara wɔ so, na mommmɔ ɔhyew afɔre, aduan afɔre, anaa nsa afɔre biara nso wɔ so. 

Exodus 31:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 31:10
ne ntade a wɔanwene ne ɔsɔfo Aaron ntade kronkron ne ntade a ne mma de bɛsom sɛ asɔfo, 

Exodus 31:11
ne ɔsrango ne aduhuam a ɛwɔ kronkronbea hɔ no. Wɔbɛyɛ nea mahyɛ wo biara.”

Exodus 31:12
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 31:13
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Me homeda no de, monhwɛ sɛ mubedi, efisɛ ɛyɛ sɛnkyerɛnne a ɛda me ne mo ntam, mo awo ntoatoaso nyinaa mu. Ɛno na ɛbɛma moahu sɛ mene Awurade na metew mo ho. 

Exodus 31:14
Munni homeda no, efisɛ ɛyɛ kronkron ma mo. Obiara a obegu ho fi no, wobekum no. Obiara a ɔbɛyɛ adwuma saa da no, wobetwa saa onipa no afi ne man mu akyene. 

Exodus 31:15
Momfa nnansia nyɛ adwuma, na da a ɛto so ason no de, ɛyɛ homeda, monhome koraa. Ɛyɛ da kronkron ma Awurade. Obiara a ɔbɛyɛ adwuma homeda no, wobekum no.

Exodus 31:16
 Enti ɛsɛ sɛ Israelfo di homeda no wɔ wɔn awo ntoatoaso nyinaa mu, efisɛ ɛyɛ daa apam.

Exodus 31:17
Ɛyɛ sɛnkyerɛnne a ɛda me ne Israelfo ntam daa, efisɛ Awurade de nnansia na ɛyɛɛ ɔsoro ne asase, na da a ɛto so ason no ɔhomee, odwudwoo ne ho.’”

Exodus 31:18
Afei bere a ɔne Mose kasa wiei wɔ Bepɔw Sinai so no, ɔde Adanse pon abien maa Mose, abopon a Onyankopɔn de ne nsateaa akyerɛw so.

Exodus 31:2
“Hwɛ, Hur ba Uri wɔ ɔba bi a ɔde Besalel a ofi Yuda abusuakuw mu, na ɔno na mabɔ ne din afrɛ no. 

Exodus 31:3
 Na mede Onyankopɔn honhom ahyɛ no mana wanya nyansa ne ntease ne nimdeɛ a ebetumi ama ɔde ahokokwaw ayɛ adwuma biara. 

Exodus 31:4
Ɔbɛyɛ odwumfo a ɔwɔ sika kɔkɔɔ ne dwetɛ ne kɔbere ho nimdeɛ, 

Exodus 31:5
ne adwene a ebetumi ama ɔde abo adi adwini na wasen nnua ayɛ nneɛma horow. 

Exodus 31:6
 Na mede Ahisamak ba Oholiab a ofi Dan abusuakuw mu bɛka ne ho, ne wɔn a wɔwɔ nimdeɛ nyinaa nso, mede nyansa bɛhyɛ wɔn komam na wɔatumi ayɛ nea mahyɛ wo nyinaa: 

Exodus 31:7
ahyiae ntamadan no, adanse adaka no ne mpata agua, ne nneɛma a ɛwɔ ntamadan no mu nyinaa, 

Exodus 31:8
ɔpon no ne ɛso nneɛma, sika kaneadua no ne ɛho nneɛma nyinaa, ne aduhuam muka, 

Exodus 31:9
ne afɔremuka a wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so ne ɛso nneɛma nyinaa, ne ɛsɛn no ne ne nnyinaso no, 

Exodus 32:1
 Na bere a nkurɔfo no hui sɛ Mose akyɛ wɔ bepɔw no so no, wopiaa wɔn ho kɔɔ Aaron nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɔre yɛ anyame ma yɛn na onni yɛn anim, na Mose yi a odii yɛn anim fii Egypt asase so no de, yennim nea ato no.” 

Exodus 32:10
Gyaa me ma minyi m’abufuw adi ntia wɔn na mentɔre wɔn ase na menyɛ wo ɔman kɛse.”

Exodus 32:11
Ɛnna Mose bɔɔ mmɔden sɛ obedwudwo Awurade, ne Nyankopɔn, bo sɛ: “Awurade, adɛn na wo bo afuw wo man a wode tumi kɛse ne nsa a ɛyɛ den yii wɔn fii Egypt asase so yi? 

Exodus 32:12
Adɛn na ɛsɛ sɛ Egyptfo nka sɛ, ‘Adwemmɔne na ɔde yii wɔn kɔe; sɛ okokum wɔn wɔ bepɔw no so na wɔatɔre wɔn ase afi asase so’? Ma wo bo nnwo na sesa w’adwene wɔ bɔne a worebɛyɛ wo man yi ho. 

Exodus 32:13
Kae Abraham ne Isak ne Israel wo nkoa a wokaa wɔn ntam sɛ, ‘Mɛma mo asefo adɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma na mede asase a mekaa ho asɛm no nyinaa bɛma mo asefo, na ɛbɛyɛ wɔn agyapade daa’ no.”

Exodus 32:14
Enti Awurade gyaee bɔne a ɔkae sɛ ɔbɛyɛ nkurɔfo no.

Exodus 32:15
Ɛno akyi no, Mose sian fii bepɔw no so. Ɔreba no na Adanse abopon abien a wɔakyerɛw n’afanu nyinaa, ɛha ne ha, kura no. 

Exodus 32:16
Onyankopɔn ankasa na ɔyɛɛ abopon no, na ɔno na ɔkyerɛw so. 

Exodus 32:17
Afei Yosua tee sɛ nnipa no reyɛ dede, na ɔka kyerɛɛ Mose sɛ: “Dede yi de, ɛte sɛ nea ɔko bi asi nsraban no mu.” 

Exodus 32:18
Na ɔkae sɛ:

Exodus 32:19
Bere a Mose bɛn nsraban no a ohuu nantwi ba ne asaw no, ne bo fuwii, na ogyaa abopon no mu hwee bepɔw no ase ma ebubui. 

Exodus 32:2
Ɛnna Aaron ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munyiyi sika asomuade a ɛhyehyɛ mo yerenom ne mo mmabarima ne mo mmabea no mfa mmrɛ me.” 

Exodus 32:20
Afei ɔde ogya hyew nantwi ba a wɔayɛ no, na ɔyam no muhumuhu de petee nsu ani maa Israelfo no nomee. 

Exodus 32:21
Na Mose bisaa Aaron sɛ: Dɛn na ɔman yi yɛɛ wo a wode bɔne kɛse aba wɔn so yi?

Exodus 32:22
Ɛnna Aaron kae sɛ: “Mma me wura bo mmfuw. W’ankasa wunim adwemmɔne a nkurɔfo yi kura. 

Exodus 32:23
Wɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Yɛ anyame ma yɛn na onni yɛn anim, na Mose yi a odii yɛn anim fii Egypt asase so no de, yennim nea ato no.’ 

Exodus 32:24
Enti me nso mibisaa wɔn sɛ, ‘Hena na ɔwɔ sika kɔkɔɔ? Onyi mma me.’ Afei mede guu ogya mu, na nea efii mu bae ne nantwi ba yi.”

Exodus 32:25
Na Mose hui sɛ nnipa no yɛɛ nea wɔn ankasa pɛ, efisɛ Aaron maa wɔn kwan ma wɔyɛɛ nea wɔpɛ de guu wɔn anim ase wɔ wɔn atamfo anim. 

Exodus 32:26
Afei Mose begyinaa nsraban no kwan ano bisae sɛ: “Hena na ɔwɔ Awurade afa? Ɔmmra mmegyina me nkyɛn!” Ɛnna Lewifo no nyinaa begyinaa ne nkyɛn. 

Exodus 32:27
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ Awurade Israel Nyankopɔn se ni, ‘Obiara mfa ne nkrante mmɔ n’asen. Afei momfa nsraban no apon nyinaa mu, na nea obiara behu no biara, ne nua oo, ne yɔnko oo, n’adamfo oo, onkum no.’” 

Exodus 32:283000
 Enti Lewifo no yɛɛ nea Mose kae no, na wokum nnipa bɛyɛ mpem abiɛsa (,) saa da no. 

Exodus 32:29
Mose san kae sɛ: “Monyɛ mo ho kronkron mma Awurade nnɛ, na moanya ne hɔ nhyira nnɛ, efisɛ mo mu biara asɔre atia n’ankasa ba ne ne nua.”

Exodus 32:3
Enti obiara yii sika asomuade a ɔhyɛ no de brɛɛ Aaron. 

Exodus 32:30
Afei ade kyee no, Mose ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Moayɛ bɔne kɛse, na mɛkɔ Awurade nkyɛn. Ebia metumi apata ama mo bɔne.” 

Exodus 32:31
Enti Mose kɔɔ Awurade nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “O, bɔne kɛse na ɔman yi ayɛ, na wɔayɛ sika anyame afa! 

Exodus 32:32
Na afei fa wɔn bɔne kyɛ wɔn, anyɛ saa a ɛnde popa me din fi wo nhoma a woakyerɛw no mu.” 

Exodus 32:33
Nanso Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Nea wayɛ me bɔne no na mɛpopa ne din afi me nhoma mu. 

Exodus 32:34
Afei di ɔman no anim kɔ faako a makyerɛ wo no. Hwɛ, me bɔfo bedi w’anim, na da no du sɛ mede asotwe ba a, wɔn bɔne nti mɛtwe wɔn aso.” 

Exodus 32:35
Na Awurade twee ɔman no aso sɛ wɔyɛɛ nantwi ba, nea Aaron yɛe no.

Exodus 32:4
Ogye fii wɔn hɔ na ɔnan de adwinnade yɛɛ nantwi ba honi a wɔagu. Afei wɔkae sɛ: “Israel man, mo Nyankopɔn ni. Ɔno na odii mo anim fii Egypt asase so.”

Exodus 32:5
Bere a Aaron huu eyi no, ɔyɛɛ afɔremuka de sii ohoni no anim, na ɔkae sɛ: “Ɔkyena yɛ Awurade afahyɛ.” 

Exodus 32:6
Ade kyee no, wɔsɔree ntɛm bɔɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre. Afei nkurɔfo no tenaa ase didi nomee, na wɔsɔre gyee wɔn ani.

Exodus 32:7
Ɛbaa saa no, Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Yɛ ntɛm sian kɔ, efisɛ wo nkurɔfo a wudii wɔn anim fii Egypt asase so no asɛe wɔn ho. 

Exodus 32:8
Wɔaman afi ɔkwan a mekyerɛe wɔn sɛ wɔmfa so no so, wɔantwentwɛn wɔn nan ase koraa. Wɔayɛ nantwi ba honi, na wɔakotow no abɔ afɔre ama no, na wɔkaa sɛ: ‘O Israel man, wo anyame a woyii wo fii Egypt asase so bae no ni.’” 

Exodus 32:9
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Mahwɛ ahu sɛ ɔman yi kɔn asen. 

Exodus 33:1
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kɔfa nnipa a wudii wɔn anim fii Egypt asase so no na munsim nkɔ asase a mekaa Abraham, Isak, ne Yakob ntam sɛ, ‘W’asefo na mede bɛma wɔn’ no so. 

Exodus 33:10
Enti sɛ nkurɔfo no nyinaa hu omununkum dum no sɛ egyina ntamadan no ano a, obiara sɔre bɔ ne mu ase wɔ n’ankasa ntamadan ano. 

Exodus 33:11
Awurade ne Mose kasae anim ne anim te sɛ nea obi ne ne yɔnko kasa. Na sɛ ɔsan kɔ nsraban no mu a, ne somfo Yosua a ɔyɛ Nun ba no de, omfi ntamadan no mu.

Exodus 33:12
Afei Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Woka kyerɛɛ me sɛ, ‘Di ɔman yi anim kɔ,’ nanso wonkyerɛɛ me nea me ne no bɛkɔ. Na w’ankasa woka sɛ, ‘Mede wo din nim wo, na woanya m’anim dom.’ 

Exodus 33:13
Na sɛ manya w’anim dom a, mesrɛ wo ma minhu w’akwan, na ama mahu wo na makɔ so anya w’anim dom. Na kae sɛ ɔman yi yɛ wo man.” 

Exodus 33:14
Enti ɔkae sɛ: “Me ara me ne wo bɛkɔ, na mɛma woahome.” 

Exodus 33:15
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wo ara wo ne yɛn renkɔ a, ɛnde nyi yɛn mfi ha. 

Exodus 33:16
Na sɛ wo ne yɛn ankɔ a, ɛbɛyɛ dɛn na wobehu sɛ me ne wo nkurɔfo yi anya w’anim dom? Hwɛ, ɛnyɛ eyi na ɛbɛma me ne wo nkurɔfo yi ada nsow wɔ nnipa a wɔwɔ asase so nyinaa ho?”

Exodus 33:17
Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Nea woaka yi nso mɛyɛ, efisɛ woanya m’anim dom, na mede wo din nim wo.” 

Exodus 33:18
Ɛnna Mose kae sɛ: “Mesrɛ wo, ma minhu w’anuonyam.” 

Exodus 33:19
Ɛnna ɔkae sɛ: “Mɛma wode w’ani ahu me papayɛ nyinaa, na mɛbɔ Awurade din wɔ w’anim. Na nea medom no no, ɔno ara na medom no, na nea mehu no mmɔbɔ no, ɔno ara na mehu no mmɔbɔ.” 

Exodus 33:2
Na mɛsoma me bɔfo adi w’anim akotu Kanaanfo, Amorifo, Hitifo, Perisifo, Hiwifo, ne Yebusifo. 

Exodus 33:20
Ɔde kaa ho sɛ: “Worentumi nhu m’anim, efisɛ onipa biara renhu m’anim nnya nkwa.”

Exodus 33:21
Awurade kae bio sɛ: “Mewɔ baabi wɔ me nkyen ha; begyina ɔbotan yi so. 

Exodus 33:22
Na sɛ m’anuonyam retwam a, mede wo bɛhyɛ tokuru mu wɔ ɔbotan yi mu, na mede me nsa bɛkata wo so akosi sɛ metwam akɔ. 

Exodus 33:23
Ɛno akyi no meyi me nsa, na wubehu m’akyi. Na m’anim de, worenhu.”

Exodus 33:3
Monkɔ asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no so, na esiane sɛ mo kɔn asen nti, me de, me ne mo renkɔ na mankunkum mo ɔkwan no so.”

Exodus 33:4
Bere a ɔman no tee asɛnnennen yi no, ɛyɛɛ wɔn yaw na wodii awerɛhow, na wɔn mu biara anhyɛ n’agude. 

Exodus 33:5
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Moyɛ ɔman a mo kɔn asen. Metumi aba mo mu seesei ara abɛsɛe mo nyinaa. Enti munyi agude a mode ahyehyɛ mo ho no, na mehu nea mɛyɛ mo.’” 

Exodus 33:6
Na efi Bepɔw Horeb ho ara, Israelfo fii ase yiyii wɔn ho agude nyinaa.

Exodus 33:7
Afei Mose yii ne ntamadan no de kɔɔ nsraban no akyi nohoa, na ɔfrɛɛ no ahyiae ntamadan. Enti sɛ obi pɛ sɛ obisa Awurade hɔ biribi a, na ɔkɔ ahyiae ntamadan no mu wɔ nsraban no akyi. 

Exodus 33:8
Na sɛ Mose fi adi sɛ ɔrekɔ ntamadan no mu a, nkurɔfo no mu biara sɔre gyina hɔ, na wogyinagyina wɔn ntamadan anim hwɛ Mose atiko kosi sɛ obewura ntamadan no mu.

Exodus 33:9
Na sɛ Mose wura ntamadan no mu a, omununkum dum no begyina ntamadan no ano, na Onyankopɔn ne Mose kasa. 

Exodus 34:1
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Sen abopon abien te sɛ kan de no, na menkyerɛw nsɛm a na ɛwɔ kan apon a wububuu no no so ngu so. 

Exodus 34:10
Ɛnna ɔkae sɛ: “Me ne mo bɛyɛ apam: Mɛyɛ anwonwade a wɔnyɛɛ bi da wɔ asase anaa ɔman biara so. Mɛyɛ eyi wɔ wo nkurɔfo nyinaa anim. Na nnipa a wɔka wo ho yi nyinaa behu Awurade nnwuma, efisɛ nea mɛyɛ ama mo no bɛyɛ hu.

Exodus 34:11
“Wo de, di nea merehyɛ wo nnɛ yi so. Na metu Amorifo, Kanaanfo, Hitifo, Perisifo, Hiwifo ne Yebusifo afi w’anim. 

Exodus 34:12
Hwɛ yiye na wo ne nnipa a wɔte baabi a worekɔ no anyɛ apam biara na ansum wo afiri. 

Exodus 34:13
Na mmom mummubu wɔn afɔremuka ne wɔn abosom adum, na muntwitwa wɔn abosonnua ngu. 

Exodus 34:14
Nkotow nsɔre onyame foforo biara, efisɛ Awurade yɛ Onyankopɔn a ɔne obiara nkyɛ ne som. 

Exodus 34:15
Afei wo ne nnipa a wɔwɔ asase no so no nnyɛ apam, na sɛ wɔne wɔn anyame rebɔ aguaman anaa sɛ wɔrebɔ afɔre ama wɔn anyame a, obi amfrɛ wo ankodi wɔn abosonnuan no bi. 

Exodus 34:16
Ɛba saa a, wubegye wɔn mmabea ama wo mmabarima aware, na sɛ wɔn mmabea no ne wɔn anyame bɔ aguaman a, wɔbɛma wo mmabarima no nso ne wɔn anyame no abɔ aguaman.

Exodus 34:17
“Mo nyɛ dade honi biara.

Exodus 34:18
“Munni paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ no. Bere a mahyɛ wɔ ɔsram Abib mu no du a, munni paanoo a mmɔkaw nnim no nnanson, efisɛ ɔsram Abib mu na mufii Egypt bae.

Exodus 34:19
“Nea ebue yafunu ano biara yɛ me dea, na wo mmoa nso, nantwi oo, oguan oo, onini biara a odi kan no yɛ me dea. 

Exodus 34:2
 Na siesie wo ho twɛn anɔpa, na foro bra Bepɔw Sinai so anɔpa begyina hɔ twɛn me bepɔw no atifi. 

Exodus 34:20
Na afurum ba a odi kan de, fa oguan sesa, anyɛ saa a bu ne kɔn mu. Na wo mmabarima mu mmakan de, tɔ wɔn. Ɛnsɛ sɛ onipa biara de nsapan ba m’anim.

Exodus 34:21
“Fa nnansia yɛ adwuma, na da a ɛto so ason no home. Fɛntɛm bere oo, otwa bere oo, home.

Exodus 34:22
“Munni adapɛn afahyɛ no, bere a mode awi a edi kan ba no, ne anoboaboa afahyɛ wɔ afe awiei no.

Exodus 34:23
“Afe biara ɔbarima biara bɛba abegyina Awurade, Israel Nyankopɔn, anim mprɛnsa. 

Exodus 34:24
Na mɛpam amanaman no afi w’anim, na matrɛw w’ahyemu, na sɛ wokɔ Awurade wo Nyankopɔn anim mprɛnsa afe biara a, obiara ani remmere w’asase.

Exodus 34:25
“Wukum aboa de bɔ afɔre ma me a, mfa biribiara a akaw nka mogya no ho. Na mma ade nnkye twam afahyɛ afɔrebɔde no so.

Exodus 34:26
“Fa w’afuw mu nnepa a wubetwa no kan no bra Awurade wo Nyankopɔn fie.

Exodus 34:27
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kyerɛw nsɛm yi to hɔ, efisɛ apam a me ne wo ne Israel reyɛ yi gyina nsɛm yi so.” 

Exodus 34:28
Odii Awurade nkyɛn adaduanan, awia ne anadwo, wɔ hɔ. Aduan ne nsu biara anka n’ano. Na ɔkyerɛw Nsɛm Du a ɛyɛ apam no ho nsɛm no wɔ abopon no so.

Exodus 34:29
Afei bere a Mose fi Bepɔw Sinai so resian no, na Adanse apon abien no kura no. Na Mose nnim sɛ kasa a ɔne no kasae no ama n’anim were ayɛ hyɛnn. 

Exodus 34:3
Mma obiara nnni w’akyi, na mma obi foforo biara nnyi ne ti wɔ bepɔw no so. Afei nantwi anaa oguan biara mmma bepɔw no ho mmmedidi.”

Exodus 34:30
Bere a Aaron ne Israelfo no huu Mose no, na n’anim were ayɛ hyɛnn, enti na wosuro sɛ wɔbɛbɛn no.

Exodus 34:31
Afei Mose frɛɛ wɔn. Na Aaron ne Israel mpanyimfo no nyinaa baa ne nkyɛn, na ɔne wɔn kasae. 

Exodus 34:32
Ɛno akyi no Israelfo no nyinaa baa ne nkyɛn, na ɔde ahyɛde a Awurade de maa no wɔ Bepɔw Sinai so no nyinaa too wɔn anim. 

Exodus 34:33
Sɛ Mose ne wɔn kasa wie a, na ɔde ade akata n’anim. 

Exodus 34:34
Nanso sɛ ɔkɔ Awurade anim ne no kɔkasa a, oyi nkataanim no kosi sɛ obefi n’anim akɔ. Na nea ɔbɛhyɛ no biara ɔkɔka kyerɛ Israelfo no. 

Exodus 34:35
 Na sɛ Israelfo no hu Mose anim sɛ n'anim wede no ahyerɛn a; na Mose de nkatanimu no asan akata n’anim kosi sɛ ɔne Onyankopɔn bɛsan akɔkasa bio.

Exodus 34:4
Enti Mose sen abopon abien te sɛ kan de no, na ɔsɔree anɔpatutuutu faa abopon abien no kura kɔɔ Bepɔw Sinai so sɛnea Awurade hyɛɛ no no. 

Exodus 34:5
Na Awurade nam omununkum mu sianee, na obegyinaa ne nkyɛn, na ɔbɔɔ Awurade din. 

Exodus 34:6
Na Awurade betwaam wɔ n’anim paeem kae sɛ: “Awurade, Awurade, Onyankopɔn mmɔborɔhunufo ne ɔdomfo, nea ne bo kyɛ fuw na n’adɔe ne ne nokwaredi dɔɔso. 

Exodus 34:7
 Nea oyi n’adɔe adi kyerɛ nnipa mpempem, na ɔde amumɔyɛ ne mmarato ne bɔne firi, nanso ɔremma nea odi fɔ mfa ne ho nni. Na ɔde agyanom bɔne ho asotwe ba mma ne mmanana ne nanankansowanom mpo so.”

Exodus 34:8
Ɛnna Mose yɛɛ ntɛm bɔɔ ne mu ase kotow fam sɔree. 

Exodus 34:9
Na ɔkae sɛ: “O Awurade, sɛ afei manya w’anim dom a, ɛnde mesrɛ wo ka yɛn ho na yɛnkɔ, efisɛ nnipa yi kɔn asen. Awurade, fa yɛn amumɔyɛ ne yɛn bɔne firi yɛn, na fa yɛn yɛ w’agyapade.” 

Exodus 35:1
Akyiri yi Mose frɛɛ Israel asafo nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea Awurade ahyɛ sɛ yɛnyɛ ni: 

Exodus 35:10
“‘Na wɔn a wɔwɔ nyansa koma nyinaa mmra mmɛyɛ nea Awurade ahyɛ nyinaa. 

Exodus 35:11
Wɔmmɛyɛ ntamadan no ne ɛho nneɛma ne ne nkataso, ɛho nkawa ne nnua ne nea wɔde bɛbeabea mu, ɛho adum ne ne nnyinaso; 

Exodus 35:12
adaka no ne nnua a wɔde bɛsoa ne mpata agua no ne ntwamutam a ɛsɛn hɔ no; 

Exodus 35:13
ɔpon no ne nnua a wɔde bɛsoa ne ɛso nneɛma nyinaa, ne paanoo a wɔde ba Onyankopɔn anim; 

Exodus 35:14
ne kaneadua no ne ɛho nneɛma ne akanea a esisi so ne ngo a wɔde begu mu; 

Exodus 35:15
ne muka a wɔbɛhyew aduhuam wɔ so ne nnua a wɔde bɛsoa; ne ɔsrango ne aduhuam; ne ntama a ɛsɛn ntamadan no ano; 

Exodus 35:16
ne muka a wɔbɛbɔ so ɔhyew afɔre ne kɔbere nkantankantan a ɛda so, ne nnua a wɔde bɛsoa ne nneɛma a aka nyinaa; ne ɛsɛn no ne ne nnyinaso; 

Exodus 35:17
ne ntama a ɛsensɛn adiwo, adum a ɛwɔ hɔ ne ne nnyinaso; ne ntama a ɛsɛn adiwo no pon ano; 

Exodus 35:18
ne ntamadan no ho mpɛɛwa ne adiwo no mpɛɛwa ne ɛho nhama; 

Exodus 35:19
ne ntade a wɔanwene a wɔde bɛsom wɔ kronkronbea hɔ, ɔsɔfo Aaron ntade kronkron ne ntade a ne mma de bɛsom sɛ asɔfo no.’”

Exodus 35:2
Momfa nnansia nyɛ adwuma, na da a ɛto so ason no de, ɛyɛ da kronkron ma mo, ɛyɛ homeda ma Awurade, monhome koraa. Obiara a ɔbɛyɛ adwuma saa da no, wobekum no. 

Exodus 35:20
Ɛnna Israel asafo no nyinaa fii Mose anim kɔe. 

Exodus 35:21
Na obiara a ne koma kaa no no bae, na obiara a ne honhom kaa no no yii ntoboa maa Awurade sɛ wɔmfa nyɛ ahyiae ntamadan no ne ɛhɔ som adwuma nyinaa ne ntade kronkron no. 

Exodus 35:22
Mmarima ne mmea nyinaa, obiara a ne koma kaa no no bae. Wɔde nkapo ne asomuade ne nkawa ne mmea agude bae; wɔde biribiara a wɔde sika kɔkɔɔ ayɛ bae, kyerɛ sɛ obiara a ɔpɛ sɛ ɔde sika kɔkɔɔ brɛ Awurade sɛ ohim afɔre no. 

Exodus 35:23
Na obiara de ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan, nwera, abirekyi nhwi, adwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ, ne sukraman nhoma a ɔwɔ bae. 

Exodus 35:24
Obiara a oyii dwetɛ ne kɔbere sɛ ne ntoboa no de brɛɛ Awurade, na obiara a ɔwɔ ɔkanto dua no nso de bae sɛ wɔmfa nyɛ adwuma no.

Exodus 35:25
Na mmea a wɔwɔ nimdeɛ nyinaa de wɔn nsa too asaawa, na wɔde nea wɔtoe no bae, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan, ne nwera. 

Exodus 35:26
Na mmea a wɔwɔ nimdeɛ a wɔn koma kaa wɔn nyinaa nso too abirekyi nhwi.

Exodus 35:27
Nea Israel mpanyimfo nso de bae ne sohambo ne abo a wɔde besisi asɔfotade ne nkatabo no mu, 

Exodus 35:28
ne balsam ngo ne ngo a wɔde begu akanea mu ne nea wɔde bɛyɛ ɔsrango ne aduhuam. 

Exodus 35:29
Ɔbarima anaa ɔbea biara a ne koma kaa no no de biribi bae sɛ wɔmfa nyɛ adwuma no, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no. Israelfo fi wɔn pɛ mu de ayɛyɛde brɛɛ Awurade.

Exodus 35:3
Monnsɔ gya wɔ mo tenabea nyinaa homeda.”

Exodus 35:30
Afei Mose ka kyerɛɛ Israelfo no sɛ: “Hwɛ, Awurade afrɛ Hur ba Uri ba Besalel a ofi Yuda abusuakuw mu. 

Exodus 35:31
Na ɔde Onyankopɔn honhom ahyɛ no ma, na wama no nyansa ne ntease ne nimdeɛ a ebetumi ama ɔde ahokokwaw ayɛ adwuma biara, 

Exodus 35:32
na ɔbɛyɛ odwumfo a ɔwɔ sika ne dwetɛ ne kɔbere ho nimdeɛ, 

Exodus 35:33
ne adwene a ebetumi ama ɔde abo adi adwini na wasen nnua ayɛ nneɛma horow. 

Exodus 35:34
Na ɔde ahyɛ ne komam sɛ ɔnkyerɛkyerɛ, ɔno ne Ahisamak ba Oholiab a ofi Dan abusuakuw mu. 

Exodus 35:35
Na wama wɔn nyansa a wɔde bɛyɛ adwumfo adwuma na wɔde asaawa adi adwini, na wɔde ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera anwene nneɛma, ntamanwemfo a wotumi yɛ adwuma biara, nnipa a wɔde wɔn adwene di adwini horow.

Exodus 35:4
Mose toaa so ka kyerɛɛ Israelfo no sɛ: “Nea Awurade aka ni, 

Exodus 35:5
‘Munyi ntoboa mma Awurade. Obiara a ne koma ka no no mfa nneɛma yi mmrɛ Awurade: sika kɔkɔɔ, dwetɛ, ne kɔbere, 

Exodus 35:6
ne ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan, nwera, ne abirekyi nhwi, 

Exodus 35:7
ne adwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ, ne sukraman nhoma, ne ɔkanto dua, 

Exodus 35:8
ne ngo a wɔde begu kanea mu, ne balsam ngo a wɔde bɛyɛ ɔsrango ne aduhuam, 

Exodus 35:9
ne sohambo ne abohene foforo a wɔde besisi asɔfotade ne nkatabo no mu.

Exodus 36:1
“Na Besalel ne Oholiab ne obiara a ɔwɔ nyansa koma a Awurade ama no nyansa ne nimdeɛ a ɔde behu kronkronbea no ho som adwuma nyinaa na ɔbɛyɛ nea Awurade ahyɛ no.”

Exodus 36:10
Na ɔde ntama anum toatoaa so yɛɛ no biako, na ɔde anum a aka no nso toatoaa so yɛɛ no biako. 

Exodus 36:11
Afei ɔde ahama bruu yɛɛ nhankare totoo ntama biako ano, na ɔyɛɛ saa ara wɔ ntama foforo no nso ano, baabi a wɔbɛka abien no asi anim no. 

Exodus 36:12
Ɔyɛɛ nhankare aduonum wɔ ntama biako ano, na ɔyɛɛ aduonum wɔ ntama a aka no nso ano, baabi a wɔbɛka abien no asi anim no; enti na hankare ne hankare di nhwɛanim. 

Exodus 36:13
Na ɔde sika kɔkɔɔ yɛɛ nkawa aduonum, na ɔde susoo ntama abien no mu ma ɛyɛɛ ntamadan biako.

Exodus 36:14
Afei ɔde abirekyi nhwi yɛɛ ntama dubiako a ɔde bɛkata ntamadan no so. 

Exodus 36:15
Ntama no mu biara ntwemu yɛ basafa aduasa, na emu biara tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa anan. Osusuw ntama dubiako no nyinaa pɛ. 

Exodus 36:16
Ɔkaa ntama anum boom yɛɛ no biako, na ɔkaa asia a aka no nso boom yɛɛ no biako. 

Exodus 36:17
Afei ɔyɛɛ nhankare aduonum totoo ntama a waka abom biako no ano, na ɔyɛɛ aduonum wɔ ntama a aka no nso ano, baabi a wɔde ntama biako beso biako mu no. 

Exodus 36:18
Ɛno akyi no ɔde kɔbere yɛɛ nkawa aduonum de susoo ntama abien no mu ma ɛyɛɛ biako.

Exodus 36:19
Afei ɔde adwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ yɛɛ nkataso, na ɔde sukraman nhoma nso yɛɛ nkataso foforo guu so.

Exodus 36:2
Enti Mose frɛɛ Besalel ne Oholiab ne obiara a ɔwɔ nyansa koma a Awurade de nyansa ahyɛ ne komam, obiara a ne koma kaa no no, sɛ ɔmmɛyɛ adwuma no bi. 

Exodus 36:20
Osen ɔkanto nnua de sisii ntamadan no anoano. 

Exodus 36:21
Nnua no mu biara tenten yɛ basafa du na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa biako ne fa. 

Exodus 36:22
Ɔyɛɛ biribi te sɛ mpɛɛwa abien de tuatuaa ntamadan nnua no biara ase ma ɛsaa so.

Exodus 36:23
Enti osen ntamadan no ho nnua; ɔde aduonu sisii ɔfaa ɛhwɛ Negeb, anafo fam. 

Exodus 36:24
Afei ɔde dwetɛ yɛɛ nnyinaso aduanan hyehyɛɛ nnua aduonu no ase. Esiane sɛ dua biara wɔ mpɛɛwa abien nti, ɔde nnyinaso abien hyɛɛ dua biako ase, na ɔde abien hyehyɛɛ nnua a aka no mu biara nso ase. 

Exodus 36:25
Na ɔde nnua aduonu nso sisii ntamadan no faa ɛhwɛ atifi fam no, 

Exodus 36:26
na ɔde dwetɛ yɛɛ nnyinaso aduanan. Dua biako wɔ nnyinaso abien, na nnua a aka no mu biara nso wɔ nnyinaso abien.

Exodus 36:27
Na ɔyɛɛ nnua asia sisii ntamadan no nkyɛnmu a ɛhwɛ atɔe fam no. 

Exodus 36:28
Na ɔde nnua abien sisii ntamadan no ntwea abien so wɔ n’akyi. 

Exodus 36:29
Ɔde ade susoo nnua abien no mu ka bɔɔ ho fi fam kosii soro, kawa a edi kan no so. Na ɔyɛɛ nnua abien a esisi ntamadan no ntwea so no nso saa ara. 

Exodus 36:3
Afei wɔfaa nneɛma a Israelfo no de bae sɛ wɔmfa nyɛ kronkronbea som ho adwuma no nyinaa fii Mose anim sɛ wɔde rekɔyɛ adwuma no. Na Israelfo no kɔɔ so ara de ayɛyɛde brɛɛ no anɔpa biara.

Exodus 36:30
Enti ne nyinaa yɛ nnua awotwe ne nnyinaso dunsia a wɔde dwetɛ ayɛ; dua biara wɔ nnyinaso abien wɔ ase.

Exodus 36:31
Afei ɔde ɔkanto sen nnua anum de beabeaa ntamadan nnua no mu wɔ ɔfabiako,

Exodus 36:32
   na ɔde nnua anum beabeaa mu wɔ ɔfafoforo. Na ɔde nnua anum nso beabeaa ntamadan no akyi a ɛhwɛ atɔe fam no. 

Exodus 36:33
Na ɔde mmeamu a ɛwɔ mfinimfini no soo nnua no mu fi ti kosi ti. 

Exodus 36:34
Ɔde sika duraa nnua no ne mmeamu no ho, na nkawa a mmeamu no bɛhyehyɛ mu no nso, ɔde sika yɛe.

Exodus 36:35
Afei ɔde ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera a wɔanwene yɛɛ ntwamutam, na wɔnwenee Kerubim wom. 

Exodus 36:36
Na ɔde ɔkanto yɛɛ adum anan a ɔde bɛsensɛn so, na ɔde sika duraa ho. Ɔde sika yɛɛ ɛho mpɛɛwa, na ɔde dwetɛ yɛɛ nnyinaso anan a ɔde adum no besisi so. 

Exodus 36:37
Ɛnna ɔde ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera nwenee ntama a ɔde bɛsɛn ntamadan no ano. 

Exodus 36:38
Na ɔyɛɛ adum anum ne ɛho mpɛɛwa. Afei ɔde sika duraa ɛso ne ne nhyiae so, na nnyinaso anum no de, ɔde kɔbere na ɛyɛe.

Exodus 36:4
Na adwumfo a wɔreyɛ kronkronbea no ho adwuma nyinaa gyaee wɔn adwuma bae, 

Exodus 36:5
na wɔka kyerɛɛ Mose sɛ: “Nneɛma a nkurɔfo no de reba no dɔɔso, na ɛboro adwuma a Awurade ahyɛ sɛ yɛnyɛ no so.” 

Exodus 36:6
Ɛnna Mose ma wɔpaee mu kae wɔ nsraban no nyinaa mu sɛ: “Mmarima ne mmea, obiara mmfa kronkronbea no ho ntoboa mmma bio.” Afei wɔmaa nkurɔfo no gyaee nneɛma a wɔde ba no. 

Exodus 36:7
Na nea wɔanya no bɛso adwuma no ma aboro so.

Exodus 36:8
Na wɔn a wɔwɔ nyansa koma a wɔyɛ adwuma no nyinaa fii ase yɛɛ ntamadan no. Wɔnwenee nwera, ahama bruu, tankɔkɔɔ, ne koogyan de yɛɛ ntama du a wɔde bɛyɛ ntamadan no; na ɔnwenee Kerubim wom. 

Exodus 36:9
Ntama no mu biara ntwemu yɛ basafa aduonu awotwe na emu biara tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa anan. Ntama no nyinaa kɛse yɛ pɛ. 

Exodus 37:1
 Na Besalel de ɔkanto dua yɛɛ Adaka no. Ɔyɛɛ ne ntwemu basafa abien ne fa, ne tɛtrɛtɛ basafa biako ne fa, na ne tenten basafa biako ne fa. 

Exodus 37:10
Afei ɔde ɔkanto dua yɛɛ ɔpon no. Na ne ntwemu yɛ basafa abien, ne tɛtrɛtɛ basafa biako, ne tenten basafa biako ne fa. 

Exodus 37:11
Na ɔde sika amapa duraa ho nyinaa, na ɔde sika no bi totoo ano hyiae. 

Exodus 37:12
Afei ɔyɛɛ mfomfamho a ne tɛtrɛtɛ bɛyɛ sɛ nsayam twaa ho hyiae, na ɔde sika dii adwini twaa mfomfamho no ho hyiae. 

Exodus 37:13
Na oguu sika nkawa anan, na ɔde nkawa no hyehyɛɛ ntwea anan no ho, baabi a ne nan anan no sisi no. 

Exodus 37:14
Na nkawa no bɛn mfomfamho a ɔde atwa ɔpon no ho ahyia no. Nkawa yi na wɔde nnua bɛhyehyɛ mu de asoa ɔpon no. 

Exodus 37:15
Afei ɔde ɔkanto dua yɛɛ nnua a wɔde bɛsoa ɔpon no na ɔde sika duraa ho. 

Exodus 37:16
Ɛno akyi no, ɔde sika amapa yɛɛ nyowa ne nkuruwa ne nyaawa ne mpɔre a wɔde behwie afɔrebɔ nsa de sisii ɔpon no so.

Exodus 37:17
Na ɔde sika amapa yɛɛ kaneadua. Ɔboroo sika de yɛɛ kaneadua no ma enyaa nkorata, nan, nkuruwa, funuma, ne nhwiren. 

Exodus 37:18
Kaneadua no nyaa nkorata asia, kaneadua no nkorata abiɛsa wɔ nifa na nkorata abiɛsa nso wɔ benkum. 

Exodus 37:19
Ɔfa biako wɔ nkuruwa abiɛsa a ɛte sɛ ɔsonkoran nhwiren ne funuma ne nhwiren a edidi ebiara akyi. Na ɔfa a aka no nso wɔ nkuruwa abiɛsa a ɛte sɛ ɔsonkoran nhwiren ne funuma ne nhwiren a edidi ebiara akyi. Saa na ɔyɛɛ nkorata asia a etuatua kaneadua no ho no nyinaa.

Exodus 37:2
 Na ɔde sika amapa duraa emu ne ɛho nyinaa, na ɔde sika no bi totoo ano hyiae. 

Exodus 37:20
Na nkuruwa anan a ɛte sɛ ɔsonkoran nhwiren wɔ kaneadua no ankasa ho. Na funuma ne nhwiren a edidi ebiara akyi nso wɔ dua no ho. 

Exodus 37:21
Faako a nkorata abien pue fi kaneadua no ho no, funuma wɔ ase; na faako a nkorata abien foforo pue no, funuma wɔ ase; na faako a nkorata abien bio pue no, funuma wɔ ase. Enti ɛwowɔ nkorata asia a ɛwɔ kaneadua no ho no nyinaa ase. 

Exodus 37:22
Funuma ne nkorata a ɛwɔ ho no nyinaa yɛ kaneadua no fa. Na ne nyinaa yɛ sika amapa biako a wɔde ade aboro. 

Exodus 37:23
Na ɔde sika amapa yɛɛ akanea ason, ɛho afagya ne ogya nkukuwa. 

Exodus 37:24
Sika amapa dwetikɛse biako na ɔde yɛɛ ɛno ne ɛho nneɛma nyinaa.

Exodus 37:25
Afei ɔde ɔkanto dua yɛɛ aduhuam muka. Ɔyɛɛ no ahinanan, kyerɛ sɛ ne ntwemu yɛ basafa biako, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa biako. Ne tenten yɛ basafa abien. Na ɔyɛɛ mmɛn tuatuaa ho. 

Exodus 37:26
 Na ɔde sika amapa yɛɛ ho nyinaa, ɛso, ne nkyɛnmu, ne ne mmɛn nyinaa. Na ɔde sika totoo ano hyiae. 

Exodus 37:27
Afei ɔyɛɛ nkawa abien wɔ nkyɛnmu, benkum ne nifa, a wɔde nnua bɛhyehyɛ mu asoa. 

Exodus 37:28
 Na ɔde ɔkanto dua sen nnua a wɔde bɛsoa, na ɔde sika duraa ho. 

Exodus 37:29
Na ɔsan yɛɛ ɔsrango kronkron ne ɔhyew aduhuam gyenennyenen, adufrafo nsa ano adwuma.

Exodus 37:3
Afei ɔde sika kɔkɔɔ yɛɛ nkawa anan tuatuaa ne nan anan no ho; nkawa abien wɔ benkum na abien nso wɔ nifa. 

Exodus 37:4
Na ɔde ɔkanto dua sen nnua nteaanteaa de sika duraa ho. 

Exodus 37:5
Afei ɔde nnua nteaanteaa no hyehyɛɛ nkawa no mu wɔ Adaka no nkyɛnmu. Nnua yi na wɔde bɛsoa Adaka no.

Exodus 37:6
Na ɔde sika amapa yɛɛ mpata agua. Ne ntwemu yɛ basafa abien ne fa, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa biako ne fa. 

Exodus 37:7
Bio nso ɔboroo sika de yɛɛ kerubim, na ɔde sisii mpata agua no afa abien no so. 

Exodus 37:8
Ɔyɛɛ kerubim biako de sii mpata agua no nifa na ɔyɛɛ biako nso de sii benkum. 

Exodus 37:9
Na ɔmaa kerubim no trɛtrɛw wɔn ntaban mu kɔɔ soro, na ɛkataa adaka no mpata agua no so. Na kerubim no di nhwɛanim na wɔn anim kyerɛ mpata agua no.

Exodus 38:1
Afei ɔde ɔkanto dua yɛɛ afɔremuka a wɔbɛbɔ ɔhyew afɔre wɔ so. Ɔyɛɛ no ahinanan, kyerɛ sɛ ne ntwemu yɛ basafa anum, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa anum. Ne tenten de, ɛyɛ basafa abiɛsa. 

Exodus 38:10
Ɔde kɔbere yɛɛ adum aduonu ne nnyinaso aduonu no. Na ɔde dwetɛ yɛɛ adum no mpɛɛwa ne ne nkawa. 

Exodus 38:11
Ɔfaa ɛhwɛ atifi fam no nso yɛ basafa ɔha. Na ɔde kɔbere yɛɛ adum aduonu ne nnyinaso aduonu, na ɔde dwetɛ yɛɛ ɛho mpɛɛwa ne nkawa no. 

Exodus 38:12
Ɛdefa adiwo no tɛtrɛtɛ ho no, ɔde nwera basafa aduonum sɛn ne faa ɛhwɛ atɔe fam. Ɛhɔ de, ɔyɛɛ adum du sisii nnyinaso du so. Na ɔde dwetɛ yɛɛ adum no ho mpɛɛwa ne nkawa no. 

Exodus 38:13
Na ne faa ɛhwɛ apuei fam no nso yɛ basafa aduonum. 

Exodus 38:14
Na ɔyɛɛ adum abiɛsa sisii nnyinaso abiɛsa so wɔ ɔpon no nifa, na ɔde ntama basafa dunum sɛn so. 

Exodus 38:15
 Na ɔyɛɛ adum abiɛsa sisii nnyinaso abiɛsa no so wɔ ɔpon no benkum nso, ɔfaha ne ha, na ɔde ntama basafa dunum sɛn so. 

Exodus 38:16
Ɔde nwera a wɔanwene na ɛyɛɛ ntama a ɛsensɛn adiwo no ho nyinaa. 

Exodus 38:17
Kɔbere na ɔde yɛɛ adum no nnyinaso nyinaa. Na ɔde dwetɛ yɛɛ adum no mpɛɛwa ne ne nkawa. Na ɔde dwetɛ duraa adiwo hɔ adum no nyinaa so, na ne nhyiae so nso, ɔde dwetɛ na ɛyɛe.

Exodus 38:18
Na adiwo no pon ano nso, ɔde ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera nwenee nkataano a ne ntwemu yɛ basafa aduonu sɛn hɔ. Na efi soro besi fam nso yɛ basafa anum, te sɛ ntama a ɛsensɛn adiwo no ho no. 

Exodus 38:19
Na adum anan ne nnyinaso anan no yɛ kɔbere. Ɛho mpɛɛwa yɛ dwetɛ na ɔde dwetɛ duraa adum no so, na ɔde dwetɛ yɛɛ ne nhyiae so. 

Exodus 38:2
Na ɔyɛɛ mmɛn tuatuaa n’apɔw anan no so. Mmɛn no fi dua koro no ara mu, na ɔde kɔbere duraa ho. 

Exodus 38:20
Na mpɛɛwa a wɔde yɛɛ ntamadan no ne adiwo no ho adwuma nyinaa yɛ kɔbere.

Exodus 38:21
Sɛɛ na wobuu nneɛma a wɔde yɛɛ Adanse ntamadan no ano. Mose na ɔmaa Lewifo a ɔsɔfo Aaron ba Itamar da wɔn ano no sesee biribiara buu ano. 

Exodus 38:22
Na Hur ba Uri ba Besalel a ofi Yuda abusuakuw mu no yɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose no nyinaa. 

Exodus 38:23
Na Ahisamak ba Oholiab a ofi Dan abusuakuw mu no ka ne ho. Saa ɔbarima yi yɛ odwumfo a otumi de asaawa di adwini na ɔde ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan ne nwera nwene nneɛma.

Exodus 38:24
Sika kɔkɔɔ a wɔde yɛɛ kronkronbea no ho adwuma nyinaa, kyerɛ sɛ sika kɔkɔɔ a wɔde bae sɛ ohim afɔre no nyinaa ano si dwetikɛse aduonu akron ne nnwetɛbona ahanson aduasa, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. 

Exodus 38:25
 Na dwetɛ a asafo no mu nnipa a wɔkan wɔn no de bae no si dwetikɛse ɔha ne nnwetɛbona apem ahanson aduɔson anum, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. 

Exodus 38:26
Obiara a wɔkan no a wadi mfe aduonu anaa nea ɛboro saa no de dwetɛbona fabae, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no, na wɔn nyinaa ano si mpem ahansia ne abiɛsa, ahanum aduonum.

Exodus 38:27
Dwetɛ a wɔde yɛɛ kronkronbea no nnyinaso ne ntwamutam no nnyinaso ano si dwetikɛse ɔha. Nnyinaso ɔha no yɛ dwetikɛse ɔha, kyerɛ sɛ nnyinaso biara yɛ dwetikɛse biako. 

Exodus 38:28
Na ɔde nnwetɛbona apem ahanson aduɔson anum yɛɛ adum no mpɛɛwa, na oduraa ho ka boom.

Exodus 38:29
Na kɔbere a wɔde bae sɛ ohim afɔre no ano si dwetikɛse aduɔson ne nnwetɛbona mpem abien ahanan. 

Exodus 38:3
Ɛno akyi no, ɔyɛɛ afɔremuka no ho nneɛma nyinaa, ade a wɔde bɛsesaw nso, sofi, nyaawa, adinam, ne ogya nkukuwa. Kɔbere na ɔde yɛɛ ɛho nneɛma nyinaa. 

Exodus 38:30
 Na ɔde eyi nso yɛɛ nnyinaso a ɛwɔ ahyiae ntamadan no ano ne kɔbere afɔremuka ne kɔbere nkantankantan a ɛda so no, ne afɔremuka no ho nneɛma nyinaa, 

Exodus 38:31
ne nnyinaso a ɛwɔ adiwo no ho nyinaa, ne adiwo no pon no nnyinaso, ne mpɛɛwa a ɛwɔ ntamadan no ne adiwo no ho nyinaa.

Exodus 38:4
 Na ɔde kɔbere yɛɛ nkantankantan de hyɛɛ afɔremuka no mfinimfini. 

Exodus 38:5
Na ɔyɛɛ nkawa anan a wɔde nnua nteaanteaa bɛhyehyɛ mu wɔ ntwea anan no so wɔ kɔbere nkantankantan no ho. 

Exodus 38:6
Afei ɔde ɔkanto yɛɛ nnua nteaanteaa no na ɔde kɔbere duraa ho. 

Exodus 38:7
 Na ɔde nnua no hyehyɛɛ nkawa a ɛwɔ n’afaabien no mu na wɔde asoa. Ɔde nnua yɛɛ no sɛ adaka a ɔkwan da mu.

Exodus 38:8
 Na ɔde kɔbere yɛɛ ɛsɛn ne ne nnyinaso. Mmea a wɔbɛsom wɔ ahyiae ntamadan no ano no nhwehwɛ na wɔde yɛe.

Exodus 38:9
Afei ɔyɛɛ adiwo. Na ɔde nwera a wɔanwene yɛɛ ntama sensɛn ɔfaa ɛhwɛ Negeb, wɔ anafo fam no. Na ne ntwemu yɛ basafa ɔha. 

Exodus 39:1
Afei wɔde ahama bruu, tankɔkɔɔ, ne koogyan nwenee ntade a wɔde bɛsom wɔ kronkronbea hɔ. Enti wɔpam ntade kronkron maa Aaron, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 39:10
 Na wɔde abohene tetaree mu yɛɛ no nsaso anan. Nsaso a edi kan no yɛ aboɔdenbo kɔkɔɔ ne akraatebo ne ahabammonobo. 

Exodus 39:11
Nsaso a ɛto so abien no yɛ nsrammabo ne hoabo ne ahwehwɛbo. 

Exodus 39:12
Nsaso a ɛto so abiɛsa no yɛ lesembo ne mfrafraebo ne beredumbo. 

Exodus 39:13
Nsaso a ɛto so anan no yɛ sikaberebo ne sohambo ne yasepebo. Na wɔde sika kɔkɔɔ totoo anoano. 

Exodus 39:14
 Na wɔkyerɛw Israel mma dumien no din wɔ abo no so. Wɔkyerɛw no sɛnea wɔkyerɛw nsɔano so, na edin a ɛwɔ ebiara so no gyina hɔ ma Israel mmusua dumien no mu biako.

Exodus 39:15
 Na wɔde sika amapa nwenee ntweaban wɔ nkatabo no so sɛ ahama. 

Exodus 39:16
 Na wɔde sika kɔkɔɔ yɛɛ nnuraho abien ne nkawa abien, na wɔde nkawa abien no hyehyɛɛ nkatabo no ntwea abien no so. 

Exodus 39:17
Afei wɔde nhama abien a wɔde sika kɔkɔɔ ayɛ no hyehyɛɛ nkawa abien no mu wɔ nkatabo no ntwea so. 

Exodus 39:18
Na wɔde nhama abien ano a aka no hyehyɛɛ ade a ɛda asɔfotade no mmati abien so no mu wɔ atade no anim. 

Exodus 39:19
Afei wɔde sika yɛɛ nkawa abien hyehyɛɛ nkatabo no ase ma ɛdaa asɔfotade no so. 

Exodus 39:2
 Na ɔde sika kɔkɔɔ, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera nwenee asɔfotade no. 

Exodus 39:20
Na wɔde sika kɔkɔɔ yɛɛ nkawa abien hyehyɛɛ ade abien a ɛda asɔfotade no mmati so no ase wɔ atade no anim wɔ ɛrekɔ ne ntoae so, abɔso no so. 

Exodus 39:21
Afei wɔde ahama bruu hyehyɛɛ nkawa no mu kyekyeree nkatabo no bɔɔ asɔfotade no mu wɔ abɔso no so, sɛnea ɛbɛyɛ a nkatabo no remfi asɔfotade no so, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 39:22
Afei ɔde ahama bruu nkutoo nwenee asɔfotade nsasin no. 

Exodus 39:23
 Na wotwaa asɔfotade nsasin no kɔn wɔ ne mfinimfini te sɛ akotade. Na wɔnwenee ano hyiae sɛnea ɛrentew. 

Exodus 39:24
 Na wɔde ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan nwenee granate akutu sensɛn ano hyiae. 

Exodus 39:25
Afei wɔyɛɛ sika adɔmma hyehyɛɛ granate akutu no ntam de faa asɔfotade nsasin no ano hyiae; 

Exodus 39:26
Enti granate akutu biara akyi no, sika adɔmma di hɔ; edidi so wɔ asɔfotade nsasin a wɔde bɛsom no ano hyia, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 39:27
Afei wɔde nwera nwenee atade tenten maa Aaron ne ne mma, 

Exodus 39:28
na wɔde nwera no bi nwenee abotiten ne abotiri fɛfɛ ne twakoto, 

Exodus 39:29
na wɔde nwera ne ahama bruu ne tankɔkɔɔ ne koogyan nwenee abomu, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 39:3
Afei wɔboroo sika kɔkɔɔ ma ɛyɛɛ tratraa, na otwitwaa no nteanteaa de kaa ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera ho nwenee. 

Exodus 39:30
Afei wɔde sika amapa yɛɛ ade tratraa hyɛnn bi, na wɔde yɛɛ ahosohyira sɛnkyerɛnne kronkron kurukyerɛw so sɛnea wɔkyerɛw nsɔano so sɛ, “KRONKRON MA AWURADE.” 

Exodus 39:31
Na wɔde ahama bruu soo mu de bɔɔ abotiten no anim, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 39:32
Enti afei ahyiae ntamadan kronkron no ho adwuma nyinaa baa awiei, na Israelfo no yɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose no nyinaa. Wɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.

Exodus 39:33
 Na wɔde ntamadan no brɛɛ Mose, ntamadan no ne ɛho nneɛma, ɛho mpɛɛwa, ɛho nnua ne ne mmeamu, ɛho adum ne ne nnyinaso, 

Exodus 39:34
ne nkataso a wɔde adwennini nhoma a wɔahyɛ no kɔkɔɔ ayɛ, ne nkataso foforo a wɔde sukraman nhoma ayɛ, ne ntwamutam a ɛsɛn hɔ, 

Exodus 39:35
ne adanse adaka ne nnua a wɔde soa ne mpata agua no, 

Exodus 39:36
ne ɔpon ne ɛho nneɛma nyinaa ne paanoo a wɔde ba Onyankopɔn anim, 

Exodus 39:37
ne sika kaneadua ne akanea, kyerɛ sɛ akanea a ɛsesa so no, ne ɛho nneɛma nyinaa, ne ngo a wɔde begu mu, 

Exodus 39:38
ne sika afɔremuka ne ɔsrango ne aduhuam ne ntama a ɛsɛn ntamadan no ano, 

Exodus 39:39
ne kɔbere afɔremuka ne kɔbere nkantankantan a ɛda so, ne nnua a wɔde bɛsoa ne ɛho nneɛma nyinaa, ne ɛsɛn no ne ne nnyinaso, 

Exodus 39:4
Wɔyɛɛ ade totoo ne mmati so na wɔka sii anim. 

Exodus 39:40
ne ntama a ɛsensɛn adiwo hɔ, ne n’adum ne ne nnyinaso, ne ntama a ɛwɔ adiwo no kwan ano, ne ɛho ntampehama, ne ɛho mpɛɛwa, ne ɛho nneɛma nyinaa a wɔde bɛyɛ ahyiae ntamadan kronkron no mu adwuma, 

Exodus 39:41
ne ntade a wɔanwene a wɔde bɛsom wɔ kronkronbea hɔ, ntade kronkron a wɔapam ama ɔsɔfo Aaron ne ne mma a wɔde bɛsom sɛ asɔfo.

Exodus 39:42
Israelfo no yɛɛ adwuma no nyinaa, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no. 

Exodus 39:43
Na Mose hwɛɛ adwuma no nyinaa, na ohui sɛ wɔayɛ no sɛnea Awurade hyɛe no pɛpɛɛpɛ. Ɛnna Mose hyiraa wɔn.

Exodus 39:5
 Na wɔde sika kɔkɔɔ, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera no ara bi nso nwenee abɔso a wɔde bɛkyekyere, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 39:6
Afei wɔfaa sohambo a wɔde sika kɔkɔɔ afa ho kurukyerɛw Israel mma din wɔ so sɛnea wɔkyerɛw nsɔano so. 

Exodus 39:7
Na ɔde sisii asɔfotade no mmati so sɛ ɛnyɛ nkae abo mma Israelfo, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no. 

Exodus 39:8
Afei ɔde sika kɔkɔɔ, ahama bruu, tankɔkɔɔ, koogyan ne nwera nwenee nkatabo, te sɛ asɔfotade no. 

Exodus 39:9
Sɛ wɔka nkatabo no to so a, ɛyɛ ahinanan. Bere a wɔaka ato so no, ne ntwemu yɛ nsama na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ nsama. 

Exodus 4:1
Na Mose buae sɛ: “Na sɛ wɔannye me anni na wɔantie me, na wɔka sɛ ‘Awurade nyii ne ho adi nkyerɛɛ wo’ nso ɛ?” 

Exodus 4:10
Afei Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Awurade, mesrɛ wo, ebesi nnɛ ne bere a wo ne w’akoa rekasa yi mpo, m’ano ntew, efisɛ me kasa yɛ nyaa na me tɛkrɛma yɛ duru.” 

Exodus 4:11
Ɛnna Awurade bisaa no sɛ: “Hena na ɔyɛɛ ano maa onipa, na hena na ɔyɛ mum anaa ɔsotifo anaa nea ohu ade anaa onifuraefo? Ɛnyɛ me Awurade? 

Exodus 4:12
Enti kɔ, na worekasa a, mɛka wo ho na makyerɛ wo nea ka.” 

Exodus 4:13
Nanso ɔkae sɛ: “Awurade, sɛ obi foforo wɔ hɔ a wobɛsoma no a, mesrɛ wo soma no.”

Exodus 4:14
Ɛnna Awurade bo fuw Mose, na ɔkae sɛ: “Wo nua Lewini Aaron nni hɔ? Minim sɛ onim kasa. Na mpo ɔnam kwan so rebehyia wo. Sɛ ohu wo a, n’ani begye ne komam.

Exodus 4:15
Wo ne no nkasa na fa asɛm no hyɛ n’ano, na sɛ worekasa a, mɛka wo ho, na ɔno nso rekasa a, mɛka ne ho, na mɛkyerɛ mo nea monyɛ. 

Exodus 4:16
Ɔbɛyɛ wo kyeame ama ɔman no; ɔno na ɔbɛyɛ ano ama wo na wo nso woayɛ sɛ Onyankopɔn ama no. 

Exodus 4:17
Na fa poma yi kura na wode ayɛ nsɛnkyerɛnne no.”

Exodus 4:18
Afei Mose san kɔɔ n’ase Yetro hɔ kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo, mepɛ sɛ mesan kɔ me nuanom a wɔwɔ Egypt no nkyɛn kɔhwɛ sɛ wɔda so te ase anaa.” Ɛnna Yetro ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Fa asomdwoe kɔ.” 

Exodus 4:19
Na Awurade ne Mose kasae wɔ Midian sɛ: “San kɔ Egypt, efisɛ wɔn a na wɔrehwehwɛ wo kra no nyinaa awuwu.”

Exodus 4:2
Ɛnna Awurade bisaa no sɛ: “Dɛn na ekura wo yi?” Na obuae sɛ “Ɛyɛ poma.” 

Exodus 4:20
Ɛnna Mose faa ne yere ne ne mma de wɔn tenaa afurum so, na osiim de n’ani kyerɛɛ Egypt. Na ɔfaa Nyankopɔn poma no kurae. 

Exodus 4:21
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Sɛ wunya kodu Egypt a, hwɛ sɛ wobɛyɛ anwonwade a mede ahyɛ wo nsa no nyinaa wɔ Farao anim. Na mɛma wapirim ne koma; na ɔremma ɔman no kwan nkɔ. 

Exodus 4:22
Na ka kyerɛ Farao sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Israel yɛ me ba, me ba panyin. 

Exodus 4:23
Mise wo sɛ: Ma me ba no kwan na ɔnkɔsom me. Na sɛ woamma no kwan ankɔ a, mekum wo ba panyin.”’”

Exodus 4:24
Na ɛbae sɛ woduu ɔkwan no so ahomegyebea bi no, Awurade behyiaa no na ɔpɛe sɛ okum no. 

Exodus 4:25
Ɛnna Sipora faa ɔbo bi a ano yɛ nnam de twaa ne ba no twetia na ɔma ɛkaa ne nan, na ɔkae sɛ: “Woyɛ mogya ayeforokunu ma me.” 

Exodus 4:26
Ɛnna ogyaa no. Na twetiatwa no nti Sipora kae sɛ: “Woyɛ mogya ayeforokunu.”

Exodus 4:27
Afei Awurade ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Kohyia Mose wɔ sare so.” Enti okohyiaa no wɔ Nyankopɔn bepɔw so na ofew n’ano. 

Exodus 4:28
Na Mose kaa nsɛm a Awurade de asoma no ne nsɛnkyerɛnne a wahyɛ sɛ ɔnyɛ nyinaa kyerɛɛ Aaron. 

Exodus 4:29
Enti Mose ne Aaron kɔboaboaa Israel mpanyimfo nyinaa ano. 

Exodus 4:3
Ɛnna ɔkae sɛ: “Tow kyene fam.” Enti ɔtow kyenee fam, na ɛdan ɔwɔ; ɛnna Mose guan fii hɔ. 

Exodus 4:30
Afei Aaron kaa nsɛm a Awurade ka kyerɛɛ Mose no nyinaa, na ɔyɛɛ nsɛnkyerɛnne no wɔ nkurɔfo no anim. 

Exodus 4:31
Ɛbaa saa no nkurɔfo no gye dii. Na bere a wɔtee sɛ Awurade adan n’ani aba Israelfo so na wahu wɔn amanehunu no, wɔbɔɔ wɔn mu ase de wɔn anim butuw fam.

Exodus 4:4
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Teɛ wo nsa so ne dua mu.” Na ɔteɛɛ ne nsa soo ne dua mu, na ɛdan poma wɔ ne nsam. 

Exodus 4:5
Na ɔkae sɛ: “Ɛno bɛma wɔagye adi sɛ Awurade wɔn agyanom Nyankopɔn, Abraham Nyankopɔn, Isak Nyankopɔn ne Yakob Nyankopɔn no ayi ne ho adi akyerɛ wo.”

Exodus 4:6
Afei Awurade ka kyerɛɛ no bio sɛ: “Fa wo nsa hyɛ wo kokom.” Enti ɔde ne nsa hyɛɛ ne kokom. Oyii no, na kwata ayɛ ne nsa ho fitaa te sɛ sukyerɛmma! 

Exodus 4:7
Afei ɔkae sɛ: “Fa wo nsa san hyɛ wo kokom.” Na ɔde ne nsa san hyɛɛ ne kokom. Na bere a oyi fii ne kokom no, na kwata no kɔ ma ne nsa ho ayɛ sɛ ne honam baabiara! 

Exodus 4:8
Na ɔkae sɛ: “Sɛ wɔantie wo na wɔannye sɛnkyerɛnne a edi kan no anni a, sɛnkyerɛnne a ɛto so abien no de, wobegye adi. 

Exodus 4:9
Na sɛ wɔannye nsɛnkyerɛnne abien yi anni na wɔantie wo a, kɔsaw Nil asubɔnten mu nsu na hwie gu asase kɛsee so, na nsu a wosaw fii Nil asubɔnten no mu no bɛdan mogya wɔ asase kesee so.”

Exodus 40:1
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 40:10
Sra afɔremuka a wɔbɛbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no ne ɛho nneɛma nyinaa, na tew afɔremuka no ho ma ɛnyɛ akronkronne mu ade kronkron. 

Exodus 40:11
Sra ɛsɛn no ne ne nnyinaso no nso, na tew ho.

Exodus 40:12
“Afei fa Aaron ne ne mma no bra ahyiae ntamadan no ano na fa nsu guare wɔn. 

Exodus 40:13
Fa ntade kronkron no hyɛ Aaron na sra no tew ne ho na ama watumi asom wɔ m’anim sɛ ɔsɔfo. 

Exodus 40:14
Ɛno akyi no, fa ne mma no nso bra, na fa ntade tenten no hyɛ wɔn. 

Exodus 40:15
Na sra wɔn sɛnea wosraa wɔn papa no ma wɔnsom wɔ m’anim sɛ asɔfo. Sra a wobɛsra wɔn no bɛma wɔabɛyɛ asɔfo daa, wɔn awo ntoatoaso nyinaa mu.”

Exodus 40:16
Na Mose yɛɛ nea Awurade hyɛɛ no no nyinaa. Ɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.

Exodus 40:17
Enti afe a ɛto so abien, ɔsram a edi kan no da a edi kan no, wɔhyehyɛɛ ntamadan no. 

Exodus 40:18
Bere a Mose rehyehyɛ ntamadan no, ɔde nnyinaso no totoo fam na ɔde nnua no hyehyɛɛ mu. Afei ɔde nnua beabeaa mu sisii adum nso. 

Exodus 40:19
Na ɔde ntama kataa ɔdan no so na ɔde nkataso foforo guu so, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 40:2
“Ɔsram a edi kan no da a edi kan no, hyehyɛ ahyiae ntamadan kronkron no. 

Exodus 40:20
Ɛno akyi no, ɔde Adanse no too Adaka no mu, na ɔde nnua nteaanteaa no hyehyɛɛ Adaka no ho de mpata agua no sii adaka no so.

Exodus 40:21
Na ɔde Adaka no baa ntamadan no mu, na ɔde ntwamutam sɛn hɔ ma ɛkataa adanse adaka no anim, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 40:22
Afei ɔde ɔpon no sii ahyiae ntamadan no mu wɔ ɔdan no nkyɛnmu a ɛhwɛ atifi fam wɔ ntwamutam no akyi, 

Exodus 40:23
na ɔhyehyɛɛ paanoo no wɔ so de sii Awurade anim, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 40:24
Afei ɔde kaneadua no sii ɔpon no anim wɔ ahyiae ntamadan no mu wɔ ɔdan no nkyɛnmu a ɛhwɛ anafo fam no. 

Exodus 40:25
Na ɔsosɔɔ akanea no wɔ Awurade anim, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 40:26
Afei ɔde sika afɔremuka no sii ahyiae ntamadan no mu wɔ ntwamutam a ɛsɛn hɔ no anim; 

Exodus 40:27
na wahyew aduhuam wɔ so, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 40:28
Afei ɔde ntama sɛn ntamadan no ano.

Exodus 40:29
Ɔde afɔremuka a wɔbɛbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no sii ahyiae ntamadan kronkron no mu na wabɔ ɔhyew afɔre ne aduan afɔre wɔ so, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 40:3
Fa adanse adaka no si mu na fa ntwamutam sɛn hɔ ma ɛnkata Adaka no anim. 

Exodus 40:30
Ɔde ɛsɛn no sii ahyiae ntamadan no ne afɔremuka no ntam de nsu a wɔde bɛhohoro wɔn nsa ne wɔn nan ho guu mu. 

Exodus 40:31
Na Mose ne Aaron ne ne mma no de ahohoro wɔn nsa ne wɔn nan ho. 

Exodus 40:32
Bere biara a wɔbɛhyɛn ahyiae ntamadan no mu anaa wɔbɛkɔ afɔremuka no ho no, wɔhohoro wɔn ho, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Exodus 40:33
Afei ɔyɛɛ adiwo wɔ ntamadan no ne afɔremuka no ho nyinaa, na ɔde ntama sɛn adiwo no kwan ano.

Exodus 40:34
Na omununkum bɛkataa ahyiae ntamadan no so, na Awurade anuonyam bɛhyɛɛ ntamadan no mu ma. 

Exodus 40:35
Na Mose antumi ankɔ ahyiae ntamadan no mu, omununkum a na abebua so ne Awurade anuonyam a na ahyɛ ntamadan no manti.

Exodus 40:36
Israelfo nantew nyinaa mu no, sɛ omununkum no fi ntamadan no so a, na wɔatoa wɔn akwantu no so. 

Exodus 40:37
Na sɛ omununkum no wɔ so a, wɔtwɛn kosi da a ebefi so. 

Exodus 40:38
Israelfo akwantu nyinaa mu no, na Awurade mununkum wɔ ntamadan no so anɔpa, na edu anadwo nso a, ɛyɛ ogya, na Israelfo nyinaa hu wɔ wɔn afie.

Exodus 40:4
Afei fa ɔpon no si mu na hyehyɛ no fɛfɛɛfɛ. Fa kaneadua no bra mu na sosɔ akanea no. 

Exodus 40:5
Fa sika aduhuam muka no si adanse adaka no anim na fa ntama sɛn ntamadan no ano.

Exodus 40:6
“Fa afɔremuka a wɔbɛbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no si ahyiae ntamadan kronkron no ano.

Exodus 40:7
Fa ɛsɛn no si ahyiae ntamadan no ne afɔremuka no ntam, na fa nsu gu mu. 

Exodus 40:8
Afei yɛ adiwo wɔ ho nyinaa na fa ntama sɛn adiwo no kwan ano. 

Exodus 40:9
Fa ɔsrango no na sra ntamadan no ne nea ɛwom nyinaa na tew ntamadan no ne ɛho nneɛma nyinaa ho ma ɛnyɛ kronkron. 

Exodus 5:1
Akyiri yi, Mose ne Aaron kɔɔ Farao nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ Israel Nyankopɔn Awurade se ni, ‘Ma me nkurɔfo nkɔhyɛ fa mma me wɔ sare so.’” 

Exodus 5:10
Enti wɔn a wɔde nkurɔfo no kɔ adwuma ne wɔn a wɔda wɔn ano no kɔka kyerɛɛ nkurɔfo no sɛ: “Eyi ne asɛm a Farao aka, ‘Meremma mo sare bio. 

Exodus 5:11
Baabi a mubenya sare biara, mo ara monkɔhwehwɛ, nanso mo adwuma no de, wɔrentew so ketewaa bi mpo.’” 

Exodus 5:12
Enti nkurɔfo no tew wɔn ho guu wuram wɔ Egypt asase so baabiara kɔboaboaa buronan ano sɛ sare. 

Exodus 5:13
Na wɔn a wɔde wɔn kɔ adwuma no tii mu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Obiara nwie adwuma a wɔatwa ama no da no, te sɛ bere a na sare wɔ hɔ no.” 

Exodus 5:14
Na Farao adwuma so ahwɛfo no hwee Israelfo a wɔde wɔn atuatua adwuma no ano no, na wobisaa wɔn sɛ: “Dɛn nti na nnɛra ne nnɛ, moanwie birikisi dodow a wɔatwa ama mo sɛ monyɛ sɛnea na moyɛ dedaw no?”

Exodus 5:15
Afei wɔn a wɔda Israelfo ano no kɔɔ Farao nkyɛn kosu kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na wo ne wo nkoa redi no saa? 

Exodus 5:16
Wɔmmaa wo nkoa sare biara, nanso wɔka kyerɛ yɛn sɛ, ‘Monyɛ birikisi!’ Mfomso no fi wo nkurɔfo no, nanso wɔhwe yɛn.” 

Exodus 5:17
Na obuae sɛ: “Moyɛ anihafo, moyɛ anihafo! Enti na moka sɛ, ‘Yɛpɛ sɛ yɛkɔbɔ afɔre ma Awurade.’ 

Exodus 5:18
Monkɔ nkɔyɛ adwuma! Wɔremma mo sare biara, nanso mobɛyɛ birikisi dodow a wɔatwa ama mo no.”

Exodus 5:19
Bere a ɔkae sɛ: “Monntew birikisi a moyɛ no daa no so biako mpo” no, wɔn a wɔdeda Israelfo ano no hui sɛ asɛm ato wɔn. 

Exodus 5:2
Na Farao kae sɛ: “Hena ne Awurade a mintie no mma Israel nkɔ? Minnim Awurade biara, na Israel nso, meremma wɔnkɔ.” 

Exodus 5:20
Afei bere a wofi Farao hɔ reba no, wɔbɛtoo Mose ne Aaron sɛ wogyina hɔ retwɛn wɔn. 

Exodus 5:21
Ɛhɔ ara na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Awurade nhwɛ mo na ommu mo atɛn, efisɛ moama yɛn ho abɔn Farao ne ne nkoa anim, na mode nkrante ahyɛ wɔn nsam sɛ wɔmfa nkunkum yɛn.” 

Exodus 5:22
Ɛnna Mose dan kɔɔ Awurade nkyɛn kɔkae sɛ: “Awurade, dɛn nti na woama awie nkurɔfo yi bɔne? Dɛn nti koraa na wosomaa me? 

Exodus 5:23
Efi bere a mekɔɔ Farao nkyɛn de wo din ne no kasae no, ɔne nkurɔfo yi adi no nwenweenwene, nanso wunnyee wo nkurɔfo.”

Exodus 5:3
Nanso wɔtoaa so kae sɛ: “Hebrifo Nyankopɔn no ne yɛn akasa. Enti yɛsrɛ wo, yɛpɛ sɛ yetu kwan nnansa kɔ sare so kɔbɔ afɔre ma Awurade yɛn Nyankopɔn; anyɛ saa a, ɔde owuyare anaa nkrante bɛba yɛn so.” 

Exodus 5:4
Afei Egypt hene bisaa wɔn sɛ: “Dɛn nti na mo, Mose ne Aaron, moama nkurɔfo no agyae adwuma a wɔreyɛ no? Monkɔhwɛ so nyɛ mo adwuma!” 

Exodus 5:5
Farao toaa so sɛ: “Hwɛ! Nnipa a wɔwɔ asase no so adɔɔso, ɛnna mopɛ sɛ wogyae adwuma a wɔreyɛ yi!”

Exodus 5:6
Enti da no ara, Farao ka kyerɛɛ wɔn a wɔde nkurɔfo no kɔ adwuma ne wɔn a wɔda wɔn ano no sɛ: 

Exodus 5:7
“Mommma nkurɔfo no sare mmfa nnyɛ birikisi bio. Momma wɔn ankasa nkɔhwehwɛ sare. 

Exodus 5:8
Na momma wɔnyɛ birikisi dodow a wɔyɛ daa no. Monntew so mmma wɔn, efisɛ wɔyɛ anihafo. Na ɛno nti na wɔresu sɛ, ‘Yɛpɛ sɛ yɛkɔ, yɛpɛ sɛ yɛkɔbɔ afɔre ma yɛn Nyankopɔn!’ 

Exodus 5:9
Mummia adwuma no mu mma wɔn, na monhwɛ sɛ wɔbɛyɛ, na mommma wonntie atosɛm biara.”

Exodus 6:1
Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Afei wubehu nea mɛyɛ Farao, efisɛ nsa a ɛyɛ den bɛhyɛ no ma wama wɔn kwan akɔ, na nsa a ɛyɛ den bɛma wapam wɔn mpo afi n’asase so.”

Exodus 6:10
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Exodus 6:11
“Kɔka kyerɛ Egypt hene Farao sɛ ɔmma Israelfo no kwan mma womfi n’asase so nkɔ.” 

Exodus 6:12
Nanso Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Hwɛ, Israelfo no mpo antie me, na ɛbɛyɛ dɛn na Farao atie me a wontwaa m’ano twetia yi?” 

Exodus 6:13
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ wɔmfa n’ahyɛde nkɔto Israelfo no ne Egypt hene Farao anim, na wonyi Israelfo no mfi Egypt asase so.

Exodus 6:14
Eyinom ne atitiriw a wɔwɔ wɔn agyanom fie: Israel ba panyin Ruben mma ne Hanok, Palu, Hesron, ne Karmi. Eyinom ne Ruben asefo.

Exodus 6:15
Na Simeon mma ne Yemuel, Yamin, Ohad, Yakin, Sohar, ne Saul a ɔne Kanaanni bea woo no no. Eyinom ne Simeon asefo.

Exodus 6:16
Lewi mma din sɛnea wɔn mmusua te ni: Gerson, Kohat, ne Merari. Na mfe a Lewi dii nyinaa yɛ ɔha aduasa ason.

Exodus 6:17
Gerson mma ne Libni ne Simei, sɛnea wɔn mmusua te.

Exodus 6:18
Kohat mma ne Amram, Yisar, Hebron, ne Usiel. Na mfe a Kohat dii nyinaa yɛ ɔha aduasa abiɛsa.

Exodus 6:19
Na Merari mma ne Mahli ne Musi.

Exodus 6:2
Na Onyankopɔn toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Mene Awurade. 

Exodus 6:20
Afei Amram waree ne papa nuabea Yokebed. Akyiri yi ɔwoo Aaron ne Mose maa no. Mfe a Amram dii nyinaa yɛ ɔha aduasa ason.

Exodus 6:21
Yisar mma ne Kora ne Nefeg ne Sikri.

Exodus 6:22
Na Usiel mma ne Misael ne Elsafan ne Sitri.

Exodus 6:23
Afei Aaron waree Aminadab babea Eliseba a ɔyɛ Naason nuabea. Akyiri yi ɔwoo Nadab, Abihu, Eleasar, ne Itamar maa no.

Exodus 6:24
Na Kora mma ne Asir ne Elkana ne Abiasaf. Eyinom ne Kora asefo.

Exodus 6:25
Afei Aaron ba Eleasar waree Putiel babea. Akyiri yi ɔwoo Finehas maa no.

Exodus 6:26
Aaron ne Mose yi na Awurade ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monhyehyɛ Israelfo sɛ asraafokuw na munyi wɔn mfi Egypt asase so” no. 

Exodus 6:27
Wɔn na wɔne Egypt hene Farao kɔkasae sɛ ɔmma wɔn kwan mma wonyi Israelfo no mfi Egypt no. Mose ne Aaron no ni.

Exodus 6:28
Afei da a Awurade ne Mose kasae wɔ Egypt asase so no, 

Exodus 6:29
Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Mene Awurade. Nea mɛka akyerɛ wo biara, ka kyerɛ Egypt hene Farao.” 

Exodus 6:3
Miyii me ho adi kyerɛɛ Abraham, Isak, ne Yakob sɛ ade nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn, nanso me din Awurade no de, mamma wɔamfa anhu me. 

Exodus 6:30
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Hwɛ, wontwaa m’ano twetia, ɛbɛyɛ dɛn na Farao atie me?”

Exodus 6:4
Na me ne wɔn yɛɛ apam sɛ mede Kanaan asase a wɔkɔsoɛɛ so sɛ ahɔho no bɛma wɔn. 

Exodus 6:5
Afei mate Israelfo no apinisi, nkoasom a Egyptfo de wɔn aba mu no, na m’apam no, makae.

Exodus 6:6
“Enti ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Mene Awurade, na meyi mo afi Egyptfo nnesoa ase na magye mo afi wɔn nkoasom mu; mede basa a emu ateɛ ne atemmu akɛse na ebegye mo. 

Exodus 6:7
Na mede mo bɛyɛ me man, na mayɛ mo Nyankopɔn; na mubehu sɛ mene Awurade mo Nyankopɔn a oyii mo fii Egypt nkoasom mu no. 

Exodus 6:8
 Na Mede mo bɛba asase a memaa me nsa so kaa ntam sɛ mede bɛma Abraham, Isak, ne Yakob no so; na mede bɛma mo sɛ agyapade. Mene Awurade.’”

Exodus 6:9
Afei Mose de nsɛm yi nyinaa too Israelfo no anim, nanso abasamtu ne nkoasom dennen no nti, wɔantie Mose.

Exodus 7:1
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Hwɛ, mayɛ wo Onyankopɔn ama Farao, na wo nua Aaron bɛyɛ wo diyifo. 

Exodus 7:10
Enti Mose ne Aaron kɔɔ Farao anim, na wɔyɛɛ nea Awurade ahyɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ. Aaron tow ne poma no too Farao ne ne nhenkwaa anim, na ɛdan ɔwɔ. 

Exodus 7:11
Na Farao nso frɛfrɛɛ anyansafo ne asumanfo bae, na Egypt akɔmfo no nso de wɔn asumansɛm yɛɛ saa ara. 

Exodus 7:12
Wɔn mu biara tow ne poma too fam na ɛdan ɔwɔ, na Aaron poma no memenee wɔn mpoma no. 

Exodus 7:13
Nanso Farao kɔɔ so ara pirim ne koma, na wantie wɔn, sɛnea Awurade kae no.

Exodus 7:14
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Farao koma yɛ den. Wasi ne bo sɛ ɔremma nkurɔfo no nkɔ. 

Exodus 7:15
Kɔ Farao nkyɛn anɔpa; bere a ɔrefi adi akɔ Asu Nil ano; na kogyina asubɔnten no ano hyia no, na fa wo poma a ɛdan ɔwɔ no kura.

Exodus 7:16
Na ka kyerɛ no sɛ, ‘Hebrifo Nyankopɔn Awurade na wasoma me wo nkyɛn sɛ: “Ma me nkurɔfo no nkɔsom me wɔ sare so,” nanso wuntiei de besi nnɛ. 

Exodus 7:17
Sɛ Awurade se ni: “Eyi na ɛbɛma woahu sɛ mene Awurade. Mede poma a ekura me yi rebɛbɔ Asubɔnten Nil mu na ɛbɛdan mogya. 

Exodus 7:18
Na Asubɔnten Nil mu nam bewuwu ama nsu no abɔn kankaankan, na ɛbɛyɛ Egyptfo abofono sɛ wɔbɛnom Nil mu nsu.”’”

Exodus 7:19
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Ka kyerɛ Aaron sɛ, ‘Fa wo poma na teɛ wo nsa kyerɛ Egypt nsu so, wɔn nsubɔnten, Nil asuasu, atare, ne mmura nyinaa so na ɛnnan mogya.’ Na mogya bɛba Egypt asase so baabiara, nneɛma a wɔde dua ayɛ ne nea wɔde abo ayɛ nyinaa mu.” 

Exodus 7:2
Wo de, wobɛka nea mɛhyɛ wo nyinaa, na wo nua Aaron bɛka akyerɛ Farao na wama Israelfo no afi n’asase so akɔ. 

Exodus 7:20
Mose ne Aaron yɛɛ saa ntɛm ara, sɛnea Awurade hyɛɛ wɔn no. Ɔmaa ne poma so de bɔɔ nsu a ɛwɔ Asubɔnten Nil mu no mu wɔ Farao ne ne nhenkwaa anim, na Asubɔnten Nil mu nsu nyinaa dan mogya. 

Exodus 7:21
Afei mpataa a ɛwɔ Asubɔnten Nil mu no wuwui, na asubɔnten no bɔnee. Enti Egyptfo no antumi annom Asubɔnten Nil mu nsu, na mogya baa Egypt asase so baabiara.

Exodus 7:22
Na Egypt akɔmfo no nso de wɔn asumansɛm yɛɛ saa ara, enti Farao kɔɔ so pirim ne koma, na wantie wɔn, sɛnea na Awurade aka no. 

Exodus 7:23
Afei Farao fi hɔ kɔɔ ne fie, na wamfa nea asi yi nso anyɛ asɛm. 

Exodus 7:24
Enti Egyptfo nyinaa fii ase tutuu mmura wɔ Asubɔnten Nil ho de pɛɛ nsu a wɔbɛnom, efisɛ na wontumi nnom Nil mu nsu. 

Exodus 7:25
Awurade de ne nsa kaa Asubɔnten Nil akyi no, nnanson betwaam.

Exodus 7:3
Na mɛma Farao apirim ne koma na ama mayɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade bebree wɔ Egypt asase so. 

Exodus 7:4
Nanso Farao rentie mo; na mede me nsa mɛto Egypt so, na mayi m’asafo, me man Israelfo no, afi Egypt asase so wɔ atemmu akɛse mu.

Exodus 7:5
Afei sɛ mede me nsa ka Egypt a, ɛno na Egyptfo behu sɛ mene Awurade, na ɔkwan biara so meyi Israelfo no afi wɔn mu.” 

Exodus 7:6
Na Mose ne Aaron kɔyɛɛ nea Awurade hyɛɛ wɔn no. Wɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ. 

Exodus 7:7
Bere a wɔne Farao kɔkasae no, na Mose adi mfe aduɔwɔtwe, na na Aaron nso adi mfe aduɔwɔtwe abiɛsa.

Exodus 7:8
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Exodus 7:9
“Sɛ ɛba sɛ Farao ka kyerɛ mo sɛ, ‘Monyɛ anwonwade’ bi a, ka kyerɛ Aaron sɛ, ‘Tow wo poma no to Farao anim.’ Ɛbɛdan ɔwɔ.” 

Exodus 8:1
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kɔ Farao nkyɛn kɔka kyerɛ no sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Ma me nkurɔfo no kwan ma wɔnkɔsom me. 

Exodus 8:10
Ɛnna ɔkae sɛ: “Ɔkyena.” Enti Mose kae sɛ: “Ɛbɛyɛ sɛnea woaka no, na ama woahu sɛ obiara nni hɔ a ɔte sɛ Awurade yɛn Nyankopɔn.

Exodus 8:11
Na mponkyerɛne no befi wo ne wo fi ne wo nkoa ne wo man so; asu no mu nko na wɔbɛka.”

Exodus 8:12
Afei Mose ne Aaron fii Farao anim kɔe, na Mose teɛɛm frɛɛ Awurade, mpɔtorɔ a ɔde aba Farao so no nti. 

Exodus 8:13
Na Awurade yɛɛ nea Mose kae no, na mpɔtorɔ a wɔwɔ afie mu ne adiwo ne wuram nyinaa fii ase wuwui. 

Exodus 8:14
Wɔboaboaa wɔn ano akuwakuw pii, na asase no so fii ase bɔnee. 

Exodus 8:15
Bere a Farao hui sɛ ahotɔ aba no, opirim ne koma, na wantie wɔn sɛnea Awurade kae no.

Exodus 8:16
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Ka kyerɛ Aaron sɛ, ‘Teɛ wo poma no na fa bɔ fam, na asase so mfutuma bɛdan ntummoa wɔ Egypt asase so nyinaa.’” 

Exodus 8:17
Wɔyɛɛ saa. Na Aaron teɛɛ ne nsa de ne poma no bɔɔ fam, na ntummoa baa nnipa ne mmoa nyinaa so. Na asase no so mfutuma nyinaa dan ntummoa wɔ Egypt asase so baabiara. 

Exodus 8:18
Na akɔmfo no nso bɔɔ mmɔden sɛ wɔde wɔn asumansɛm bɛma ntummoa aba, nanso wɔantumi. Na ntummoa baa nnipa ne mmoa so. 

Exodus 8:19
Enti akɔmfo no ka kyerɛɛ Farao sɛ: “Ɛyɛ Onyankopɔn nsateaa!” Nanso Farao kɔɔ so pirim ne koma, na wantie wɔn sɛnea Awurade kae no.

Exodus 8:2
Na sɛ wokɔ so sen wo kɔn na woamma wɔankɔ a, mɛma mpɔtorɔ aba w’asase so baabiara. 

Exodus 8:20
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Sɔre anɔpatutuutu kogyina Farao anim. Hwɛ, ɔreba nsu no ho! Na ka kyerɛ no sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Ma me nkurɔfo no kwan ma wɔnkɔsom me. 

Exodus 8:21
Na sɛ woamma me nkurɔfo no kwan ankɔ a, mɛma ahurii aba wo ne wo nkoa ne wo manfo ne w’afie so, na ahurii bɛhyɛ Egypt afie ne asase a wɔte so no nyinaa so ma. 

Exodus 8:22
Saa da no mɛyɛ Gosen asase a me man te so no soronko na ohurii biara renkɔ hɔ, na woahu sɛ mene Awurade wɔ asase mfinimfini. 

Exodus 8:23
Na mede ɔhye bɛto me nkurɔfo ne wo nkurɔfo ntam. Mɛyɛ nsɛnkyerɛnne yi ɔkyena.”’”

Exodus 8:24
 Na Awurade yɛɛ saa, na ahurii tuu yuu bɛhyɛɛ Farao fie ne ne nkoa afie ne Egypt asase nyinaa so ma. Na ahurii no nti asase no so sɛee. 

Exodus 8:25
Afei Farao ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: “Monkɔbɔ afɔre mma mo Nyankopɔn wɔ asase yi so.” 

Exodus 8:26
Na Mose kae sɛ: “Ɛnyɛ papa sɛ yɛbɛyɛ saa, efisɛ yɛde Egyptfo akyide na ɛbɛbɔ afɔre ama Awurade yɛn Nyankopɔn. Na sɛ Egyptfo hu sɛ yɛde ade a wokyi abɔ afɔre a, so wɔrensiw yɛn abo? 

Exodus 8:27
Enti yebetu kwan nnansa akɔ sare so akɔbɔ afɔre ama Awurade yɛn Nyankopɔn sɛnea waka akyerɛ yɛn no.”

Exodus 8:28
Na Farao kae sɛ: “Mɛma mo kwan ma moakɔbɔ afɔre ama Awurade mo Nyankopɔn wɔ sare so. Nanso monnkɔ akyiri pii. Ɛyɛ a monsrɛ mma me nso.” 

Exodus 8:29
Ɛnna Mose kae sɛ: “Merefi w’anim akɔsrɛ Awurade, na ɔkyena ahurii no befi Farao ne ne nkoa ne ne man so akɔ. Nanso hwɛ na Farao annaadaa yɛn bio sɛ ɔremma nkurɔfo no nkɔbɔ afɔre mma Awurade.” 

Exodus 8:3
Na mpɔtorɔ bɛyɛ Asubɔnten Nil mu manyamanya, na wɔbɛba wo fie ne wo pia mu ne wo mpa so ne wo nkoa afie ne wo manfo mu, na wɔbɛba wo fononoo ne nea wɔfɔtɔw mmɔre wom nyinaa mu. 

Exodus 8:30
Na Mose fii Farao anim kɔsrɛɛ Awurade. 

Exodus 8:31
Na Awurade yɛe sɛnea Mose kae no, na ahurii no fii Farao ne ne nkoa ne ne man so kɔe. Biako mpo anka. 

Exodus 8:32
Nanso Farao pirim ne koma saa bere yi nso, na wamma nkurɔfo no kwan ankɔ.

Exodus 8:4
Mpɔtorɔ no bɛforo aba wo ne wo manfo ne wo nkoa nyinaa so.”’”

Exodus 8:5
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Ka kyerɛ Aaron sɛ, ‘Fa wo poma na teɛ wo nsa wɔ nsubɔnten, Nil asuasu, ne atare so, na ma mpɔtorɔ mmra Egypt asase so baabiara.’” 

Exodus 8:6
Na Aaron teɛɛ ne nsa wɔ Egypt nsu so, na mpɔtorɔ bɛkataa Egypt asase nyinaa so. 

Exodus 8:7
Na akɔmfo no nso de wɔn asumansɛm yɛɛ saa ara, na wɔmaa mpɔtorɔ bɛkataa Egypt asase nyinaa so. 

Exodus 8:8
Ɛnna Farao frɛɛ Mose ne Aaron ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monsrɛ Awurade na ɔmma mpɔtorɔ no mfi me ne me man so nkɔ, na afei de mɛma nkurɔfo no kwan ma wɔakɔbɔ afɔre ama Awurade.” 

Exodus 8:9
Mose ka kyerɛɛ Farao sɛ: “Mesrɛ wo, w’ankasa kyerɛ me da ko a mensrɛ mma wo ne wo nkoa ne wo nkurɔfo na wonyi mpɔtorɔ no mfi mo so ne mo afie mu, na wɔnka asu no nko mu.” 

Exodus 9:1
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kɔ Farao nkyɛn kɔka kyerɛ no sɛ, ‘Sɛ Awurade Hebrifo Nyankopɔn no se ni: “Ma me nkurɔfo no kwan ma wɔnkɔsom me. 

Exodus 9:10
Enti wɔkɔsaw fononoo mu nso, na wɔkɔgyinaa Farao anim. Afei Mose tow petee wim na ɛdan mpɔmpɔ bɔne bobɔɔ nnipa ne mmoa nyinaa. 

Exodus 9:11
Na mpɔmpɔ no nti, akɔmfo a wɔwɔ hɔ no antumi annyina Mose anim, efisɛ na mpɔmpɔ no abobɔ akɔmfo no ne Egyptfo nyinaa. 

Exodus 9:12
Nanso Awurade maa Farao pirim ne koma na wantie wɔn, sɛnea na Awurade aka akyerɛ Mose no.

Exodus 9:13
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Sɔre anɔpatutuutu kɔ Farao anim, na ka kyerɛ no sɛ, ‘Sɛ Awurade Hebrifo Nyankopɔn no se ni: “Ma me nkurɔfo kwan ma wɔnkɔsom me. 

Exodus 9:14
 Na afei de, merema me haw nyinaa aba wo koma so ne wo nkoa ne wo man mu, na woahu sɛ obiara nni hɔ a ɔte sɛ me wɔ asase nyinaa so.

Exodus 9:15
Sɛ mepɛ a, anka ebesi saa bere yi mateɛ me nsa de owuyare abɔ wo ne wo manfo, na matwa wo afi asase so. 

Exodus 9:16
Nanso nea enti a makora wo so ne sɛ mepɛ sɛ wuhu me tumi na nnipa abɔ me din asase nyinaa so. 

Exodus 9:17
Woda so ara de w’ahantan asiw me man kwan sɛ woremma wɔnkɔ anaa. 

Exodus 9:18
Hwɛ, ɔkyena sesɛɛ mɛma amparuwbo a emu yɛ duru a ebi ntɔɔ da fi bere a wɔkyekyee Egypt de besi nnɛ atɔ. 

Exodus 9:19
Enti soma kɔfa wo mmoa ne biribiara a wowɔ wɔ wuram bra dan mu. Onipa anaa aboa biara a ɔwɔ wuram a wɔamfa no amma fie no, amparuwbo no begu ne so ma wawu.”’”

Exodus 9:2
Na sɛ wokɔ so siw wɔn kwan na woamma wɔankɔ a, 

Exodus 9:20
Farao nkoa mu, nea ɔsuro Awurade asɛm no de ne nkoa ne ne mmoa guan baa ofie,

Exodus 9:21
nanso wɔn a wɔamfa Awurade asɛm anyɛ asɛm no gyaw wɔn nkoa ne wɔn mmoa wɔ wuram.

Exodus 9:22
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Teɛ wo nsa kyerɛ soro ma amparuwbo ntɔ ngu Egypt asase nyinaa so, nnipa ne mmoa ne afifide nyinaa so wɔ Egypt asase so.” 

Exodus 9:23
Enti Mose de ne poma no kyerɛɛ soro, na Awurade maa aprannaa ne amparuwbo ne ogya pae guu asase no so, na Awurade maa amparuwbo no tɔ guu Egypt asase so. 

Exodus 9:24
Bere a amparuwbo retɔ no, na ogya nam mu. Na ano den de, efi bere a Egypt bɛyɛɛ ɔman no, na ɛso bi mmaa asase no so da. 

Exodus 9:25
Amparuwbo no pae guu Egypt asase nyinaa so. Ɛpae guu biribiara a ɛwɔ wuram so, efi nnipa so kosi mmoa ne afifide nyinaa so. Na ebubuu wuram nnua nyinaa. 

Exodus 9:26
Gosen asase a na Israelfo wɔ so no nkutoo na amparuwbo no antɔ wɔ hɔ.

Exodus 9:27
Ɛnna Farao soma kɔfrɛɛ Mose ne Aaron bae, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Afei de, mahu sɛ mayɛ bɔne. Awurade teɛ, na me ne me manfo di fɔ. 

Exodus 9:28
Monsrɛ Awurade na Onyankopɔn aprannaa ne amparuwbo no nso ha yi ara, na mɛma mo kwan ma moakɔ; morentena ha bio.” 

Exodus 9:29
Enti Mose ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ minya fi kurom ha kɔ pɛ a, mɛtrɛw me nsam wɔ Awurade anim. Afei aprannaa ne amparuwbo no to betwa na woahu sɛ asase yɛ Awurade dea. 

Exodus 9:3
ɛnde hwɛ, Awurade de ne nsa bɛka wo nyɛmmoa a wɔwɔ wuram no. Na ɔbɛma ɔyare atew asi w’apɔnkɔ, mfurum, yoma, anantwi ne nguan nyinaa mu ma wɔawuwu. 

Exodus 9:30
Na wo ne wo nkoa de, minim sɛ munnya nsuroo Awurade Nyankopɔn.”

Exodus 9:31
Nea esii no kaa asaawa ne atoko nso, efisɛ na atoko no adu bere a ɛsɛ sɛ wotwa na asaawa no nso agu nhwiren. 

Exodus 9:32
Nanso awi ne kɔkɔte de, ansɛe efisɛ na ɛtaa ka akyi. 

Exodus 9:33
Afei Mose gyaw Farao hɔ kɔe, na ofii kurow no mu kɔtrɛw ne nsam wɔ Awurade anim, na aprannaa ne amparuwbo no to twae na osu no gyaee tɔ wɔ asase no so. 

Exodus 9:34
Bere a Farao hui sɛ osu ne amparuwbo ne aprannaa no agyae no, ɔkɔɔ so ara yɛɛ bɔne na ɔne ne nkoa pirim wɔn koma. 

Exodus 9:35
Na Farao kɔɔ so pirim ne koma, na wamma Israelfo no ankɔ, sɛnea na Awurade nam Mose so aka no.

Exodus 9:4
Na Awurade bɛma nsonsonoe abɛda Israel mmoa ne Egypt mmoa ntam, na Israelfo mmoa no mu biako mpo renwu.”’” 

Exodus 9:5
Afei Awurade hyɛɛ bere sɛ: “Ɔkyena Awurade bɛyɛ eyi wɔ asase no so.”

Exodus 9:6
Enti ade kyee no, Awurade yɛɛ nea wɔkae no, na Egypt nyɛmmoa ahorow nyinaa wuwui, na Israelfo mmoa de, biako mpo anwu. 

Exodus 9:7
Na Farao soma ma wɔkɔhwɛe, na wohui sɛ Israelfo no mmoa no mu biako mpo nwui. Nanso ɔkɔɔ so ara pirim ne koma, na wamma nkurɔfo no ankɔ.

Exodus 9:8
Eyi akyi no, Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: “Momfa mo nsa abien nsaw fononoo mu nso, na Mose ntow mpete wim wɔ Farao anim. 

Exodus 9:9
Na ɛbɛyɛ tutuw wɔ Egypt asase nyinaa so, na ɛbɛdan mpɔmpɔ bɔne na abobɔ nnipa ne mmoa wɔ Egypt asase so baabiara.”

Mmebusɛm 1:1
Israel hene Solomon, Dawid ba no mmebusɛm ni; 

Mmebusɛm 1:10
Me ba, sɛ nnebɔneyɛfo gyigye wo a, mpene! 

Mmebusɛm 1:11
Wɔbɛka sɛ: “Bra ma yɛnkɔ. Ma yenkohintaw nhwie mogya ngu, ma yɛnkɔtɛw nea odi bem kwa; 

Mmebusɛm 1:12
ma yɛmmemene wɔn anikan sɛ Asaman, ne pɛyɛfo sɛ wɔn a wɔsian kɔ Amoa mu; 

Mmebusɛm 1:13
yɛbenya ade a ne bo yɛ den nyinaa bi, yɛde asade bɛhyɛ yɛn afi ma.

Mmebusɛm 1:14
Fa wo kyɛfa bɛbɔ yɛn de mu,  na yɛn nyinaa nnya sika kotoku biako.” 

Mmebusɛm 1:15
Me ba, wo ne wɔn nnnantew ɔkwan so. Twe wo nan fi wɔn kwan so. 

Mmebusɛm 1:16
Na wɔn nan tu mmirika kɔ bɔne mu, na wɔyɛ ntɛm hwie mogya gu. 

Mmebusɛm 1:17
Na ɔkwa ara na wɔasum afiri ntakraboa nyinaa anim. 

Mmebusɛm 1:18
 Nanso wɔn de, wɔn ankasa mogya na wobuw, wɔtɛ wɔn ankasa wɔn kra. 

Mmebusɛm 1:19
Saa na amim mu mfasopɛfo nyinaa akwan te, ɛfa ne wuranom kra kɔ.

Mmebusɛm 1:2
Sɛ nnipa mfa nhu nyansa ne nteɛso, mfa nhu nsɛm a emu dɔ mu, 

Mmebusɛm 1:20
Nyansa teɛm wɔ mmorɔn so, ɔma wɔte ne nne mmɔnten so; 

Mmebusɛm 1:21
Ɛteɛm wɔ aguabirim ti [guam], ɔka ne nsɛm kurow apon ano, kurow no mu sɛ:

Mmebusɛm 1:22
“Da bɛn ara na mo ntetekwaa mobɛpɛ ntetekwaasɛm akosi? Na afɛwdifo bɛpɛ wɔn fɛwdi, na nkwasea akyi nimdeɛ? 

Mmebusɛm 1:23
Monnan mo ho mma me kasakyerɛ. Hwɛ, mɛworo me honhom ama mo, na mɛma moahunu me nsɛm. 

Mmebusɛm 1:24
 Sɛ mafrɛ, na mokame,  mateɛ me nsam, na obi mfa nyɛ hwee,

Mmebusɛm 1:25
na motow m’afotu nyinaa tyene, na me kasakyerɛ no, mompɛ nti, 

Mmebusɛm 1:26
me nso sɛ muhu amane a mɛserew mo, ahopopo ba mo so a, meyi mo ahi. 

Mmebusɛm 1:27
Mo ahopopo ba sɛ ɔprannaa, na mo amane ba sɛ ahum, ahohia ne ahokyere ba mo so a,

Mmebusɛm 1:28
ɛno na wɔbɛfrɛ me, na merennye so, wɔbɛhwehwɛ me ahema, na wɔrenhu me.  

Mmebusɛm 1:29
Efisɛ wokyii nimdeɛ na wɔampɛ Awurade suro. 

Mmebusɛm 1:3
 sɛ wɔmfa nnye nimdeɛ nteɛso a ɛma nhumu, trenee, atemmu ne teeyɛ, 

Mmebusɛm 1:30
Wɔampɛ m’afotu, na wɔpoo me kasakyerɛ nyinaa,

Mmebusɛm 1:31
enti wobedi wɔn kwan so aba, na wɔn agyina a wotutui amee wɔn. 

Mmebusɛm 1:32
Na ntetekwaa akyirisan bekum wɔn, na nkwasea yiyedi bɛsɛe wɔn. 

Mmebusɛm 1:33
 Nanso nea otie me no de, ɔbɛtena hɔ komm, na ne ho adwo no a onsuro mmusu.”

Mmebusɛm 1:4
sɛ wɔmfa nkyerɛ ntetekwaa anitew, aberante nso nimdeɛ ne adwempa:

Mmebusɛm 1:5
Na onyansafo ntie, na n'adenim nnɔɔso, na onimdefo mfa nnya akwankyerɛ pa, 

Mmebusɛm 1:6
Sɛ wɔmfa nhu abebusɛm ne akasabebui, anyansafo nsɛm ne wɔn mmɛ mu.

Mmebusɛm 1:7
Awurade suro ne nimdeɛ mfiase; agyimifo bu nyansa ne nteɛso animtiaa.

Mmebusɛm 1:8
Me ba, tie w’agya  nteɛso,  na mpo wo maame mmara. 

Mmebusɛm 1:9
Efisɛ ɛyɛ wo ti anuonyam abotiri, ne kɔnmuade a ɛyɛ fɛ wɔ wo kɔn mu.

Mmebusɛm 10:1
 Solomon mmebusɛm.

Mmebusɛm 10:10
Nea obubu n’aniwa no yi awerɛhow, na ogyimifo kurokurofo bɛhwe ase.

Mmebusɛm 10:11
Ɔtreneeni ano yɛ nkwa asuti; na akakabensɛm kata abɔnefo ano.

Mmebusɛm 10:12
Ɔtan hwanyan ntukuw, na ɔdɔ kata mfomso nyinaa so.

Mmebusɛm 10:13
Nhumufo anom na wohu nyansa, na abaa fata nea onni ti akyi.

Mmebusɛm 10:14
Anyansafo na wɔkora nimdeɛ, na ogyimfo ano de, ɛbɛn ɔsɛe.

Mmebusɛm 10:15
Ɔdefo ahonyade ne ne kurow a ɛyɛ den, na ahiafo de, wɔn hia na ɛsɛe wɔn.

Mmebusɛm 10:16
Ɔtreneeni adwuma akatua ma nkwa; ɔbɔnefo adwuma akatua de, ewie bɔne.

Mmebusɛm 10:17
Nea obu nteɛso no fa nkwa kwan so, na nea ɔpo animka no fom kwan.

Mmebusɛm 10:18
Nea ɔkata ɔtan so no wɔ atoro ano, na nea ɔsɛe ne nua din no yɛ ɔkwasea.

Mmebusɛm 10:19
Mfomso mpa ɔkasa dodow mu, na nea osianka n’ano no yɛ ɔbadwemma.

Mmebusɛm 10:2
Ɔbɔnefoɔ akorade nyɛ mfaso biara, na trenee gye onipa fi owu mu. 

Mmebusɛm 10:20
Ɔtreneeni tɛkrɛma yɛ dwetɛ a wɔayiyi mu, ɔbɔnefo koma de, ɛmfra.

Mmebusɛm 10:21
Ɔtreneeni ano yɛn nnipa pii, na agyimifo de, ti a wonni nti wowuwu.

Mmebusɛm 10:22
Awurade nhyira na ɛyɛ onipa ɔdefo, na ɔbrɛ adwuma de ɔmfa bi nka ho.

Mmebusɛm 10:23
Amumɔyɛ yɛ ɔkwasea sɛ agoru, na onipa a ɔwɔ nhumu de, nyansa yɛ no fɛ.

Mmebusɛm 10:24
Ɔbɔnefo ade a osuro no ara na ɛbɛba no so, na atreneefo ade a wɔpɛ no, wɔbɛma wɔn.

Mmebusɛm 10:25
Sɛ ahum tu twam a, na ɔbɔnefo nni hɔ bio, na ɔtreneeni de, otim hɔ daa.

Mmebusɛm 10:26
Sɛ nsa nyinyanyinya yɛ ɛse na owusiw yɛ aniwa no, saa ara na ɔkwadwofo yɛ wɔn a wɔsoma no no.

Mmebusɛm 10:27
Awurade suro to onipa nna so, na abɔnefo mfe de, wobetwa so.

Mmebusɛm 10:28
Treneefo anidaso bɛyɛ anigye, na abɔnefo anidaso de, ɛbɛyera.

Mmebusɛm 10:29
Awurade akwan yɛ ahoɔden ma pɛyɛfo, na ɔsɛe bɛba amumɔyɛfo so.

Mmebusɛm 10:3
Awurade remma ɔkɔm nne ɔtreneeni kra, na abɔnefo akɔnnɔde de, ɔka gu.

Mmebusɛm 10:30
Ɔretu treneefo mfi hɔ da biara da, na abɔnefo de, wɔrentena asase so.

Mmebusɛm 10:31
Ɔtreneeni ano yi nyansa adi, na tɛkrɛma kontonkye de, wobetwa.

Mmebusɛm 10:32
Ɔtreneeni ano nim ade a ɛsɔ ani, na abɔnefo ano di akɔntɔnkyesɛm.

Mmebusɛm 10:4
Ohia bɛhia deɛ ɔtwentwɛn ne nsa aseɛ, nanso nsiyɛfo nsa ma onipa yɛ ɔdefo.

Mmebusɛm 10:5
Nea ɔboaboa ano ahohuru bere no yɛ ɔba nyansafo, na nea ɔda hatee twabere no yɛ ɔba a ɔhyɛ aniwu.

Mmebusɛm 10:6
Nhyira da ɔtreneeni atifi, na akakabensɛm kata abɔnefo ano.

Mmebusɛm 10:7
Ɔtreneeni nkae yɛ nhyira, na abɔnefo din de, ɛbɛporɔw.

Mmebusɛm 10:8
Koma mu onyansafo gye mmara nsɛm, na ogyimifo kurokurofo bɛhwe ase.

Mmebusɛm 10:9
Nea ɔnam pɛyɛ mu no nam dwoodwoo, na nea ɔkyea n’akwan no, wobehu no.

Mmebusɛm 11:1
Nsisi nsenia yɛ Awurade akyide, na abrammo a ewie pɛyɛ na n’ani gye ho.

Mmebusɛm 11:10
Treneefo di yiye a, ɔman ho san wɔn, na abɔnefo yera a, anigye ba.

Mmebusɛm 11:11
Treneefo nhyira ma kurow pegya, na abɔnefo anom nsɛm bɔ ɔman.

Mmebusɛm 11:12
Nea oyi ne yɔnko ahii nni ti, na ɔbadwemma mua n'ano.

Mmebusɛm 11:13
Osekufo nennam yi ahintasɛm adi, na nea ɔyɛ ɔnokwafo no kata asɛm so.

Mmebusɛm 11:14
Nea akwankyerɛ nni no, ɔman hwe ase, na ɔmannwoee wɔ agyinatufo dodow mu.

Mmebusɛm 11:15
Nea odi hɔho agyinam no, ebewie no bɔne, na nea ɔtan nkyia no aso mu dwo no.

Mmebusɛm 11:16
Ɔbea onuonyamfo nya nidi; na atirimɔdenfo de, ahonyade na woso mu.

Mmebusɛm 11:17
Ɔyamyefo yɛ ne kra yiye, na otirimɔdenfo haw n'ankasa honam.

Mmebusɛm 11:18
Ɔbɔnefo nya akatua bɔne, na nea ogu trenee no, onya akatua pa.

Mmebusɛm 11:19
Nea otim trenee mu no kɔ nkwa mu, na nea odi bɔne akyi no, nya owu.

Mmebusɛm 11:2
Ahantan ba a, na aniwu ba, na ahobrɛasefo na nyansa ne wɔn te.

Mmebusɛm 11:20
Koma mu kɔntɔnkyefo yɛ Awurade akyide, na wɔn a wɔn kwan yɛ pɛ sɔ n’ani.

Mmebusɛm 11:21
Sɛ nsa tɔ nsayam mpo a, ɔbɔnefo remfa ne ho nni; na treneefo asefo de, wobegye wɔn.

Mmebusɛm 11:22
Sɛ sika adwinne te wɔ prako hwene mu no, saa ara na ɔbea hoɔfɛfo a onnim nea ɛfata te.

Mmebusɛm 11:23
Treneefo ade a wɔpɛ yɛ papa nko ara; na abɔnefo anidaso dan wɔn abufuw.

Mmebusɛm 11:24
Obi wɔ hɔ a ɔpete, nanso ɔkɔ so nya bebree; na obi kyɛe so tra so, nanso ehia no ara.

Mmebusɛm 11:25
Ɔkra yamyefo bɛdɔ srade, na nea ɔma ebinom mee no, ɔno nso, wɔbɛma wamee.

Mmebusɛm 11:26
Nea ɔde aburow kame nkurɔfo no, nkurɔfo dome no, na nhyira ba nea ɔtɔn no so.

Mmebusɛm 11:27
Nea ɔpɛ papa akyi kwan no hwehwɛ anisɔ, na nea ɔdi bɔne akyi no, ɛba no so.

Mmebusɛm 11:28
Nea ɔde ne ho to n’ahonyade soɔ no bɛhwe ase, na treneefo bɛyɛ frɔmfrɔm sɛ ahaban momono.

Mmebusɛm 11:29
Nea ɔhaw ne fi bedi mframa, na ogyimifo bɛyɛ akoa ama komam mu nyansafo.

Mmebusɛm 11:3
Teefo nokwaredi na ɛkyerɛ wɔn kwan, na nkontompofo nnaadaasɛm na ɛbɛsɛe wɔn.

Mmebusɛm 11:30
Ɔtreneeni aba yɛ nkwa dua, na nea onya akra no yɛ onyansafo.

Mmebusɛm 11:31
Sɛ wotua ɔtreneeni ka asase so a, na menne ɔbɔnefo ne ɔdebɔneyɛfo.

Mmebusɛm 11:4
Ahonyade nyɛ mma hwee abufuw da, na trenee na gye onipa fi owu mu.

Mmebusɛm 11:5
Pɛyɛfo trenee na ɛbɛma ne kwan ayɛ tee, na ɔbɔnefo bɛhwe ase n’abɔnefosɛm mu. 

Mmebusɛm 11:6
Teefo trenee begye wɔn, na nkontompofo akɔnnɔde mu na wɔbɛkyere wɔn.

Mmebusɛm 11:7
Sɛ ɔbɔnefo wu a, n’anidaso yera; na amumɔyɛfo kwanhwɛ yera.

Mmebusɛm 11:8
Ɔtreneeni na woyi no fi ahohia mu, na ɔbɔnefo abesi n’ananmu.

Mmebusɛm 11:9
Nyaatwomni de n’ano sɛe ne yɔnko, na nimdeɛ so na wɔde beyi ɔtreneeni.

Mmebusɛm 12:1
 Nea ɔdɔ nteɛso dɔ nimdeɛ, na nea ɔtan animka yɛ aboa.

Mmebusɛm 12:10
Ɔtreneeni ani ku n’afieboa kra ho, na ɔbɔnefo mmɔborɔhunu yɛ atirimɔden.

Mmebusɛm 12:11
Nea ɔdɔw n’asase no bedidi amee, na nea odi nsɛnhunu akyi nni ti.

Mmebusɛm 12:12
Ɔbɔnefo ani bere nea nnipa abɔnefo anya, na treneefo ntini de, ɛsow aba.

Mmebusɛm 12:13
Ano mfomso yɛ afiri ma ɔbɔnefo, na ɔtreneeni befi ahohia mu.

Mmebusɛm 12:14
Onipa anom aba na ɔde bedi papa amee, na onipa nsa ano ade na wɔbɛdan ama no.

Mmebusɛm 12:15
Ogyimifo kwan teɛ n’ani so, na nea otie afotu no yɛ onyansafo.

Mmebusɛm 12:16
Ogyimifo abufu da adi ntɛm ara, na onitefo de, ɔkata aniwu so.

Mmebusɛm 12:17
Nea ɔka nokware no ka nea ɛteɛ, na ɔdansekurumfo de, ɔka nnaadaasɛm.

Mmebusɛm 12:18
Ɛwɔ nea ɔworo kasa sɛ nkrantɛ a ɛwowɔ, na onyansafo tɛkrɛma de, ɛsa yare.

Mmebusɛm 12:19
Nokware ano tim hɔ daa, na atoro tɛkrɛma de, ɛrenni gyina koraa.

Mmebusɛm 12:2
Onipa pa nya Awurade anim dom, na onipa busuyɛfo de, obu no fɔ.

Mmebusɛm 12:20
Nnaadaa wɔ wɔn a wɔdwen bɔne koma mu, na asomdwoe ho afotufo nya anigye.

Mmebusɛm 12:21
Bɔne biara rento ɔtreneeni, na amane bɛhyɛ abɔnefo ma.

Mmebusɛm 12:22
Awurade akyide ne atoro ano, na wɔn a wodi nokware sɔ n’ani.

Mmebusɛm 12:23
Onitefo kora nimdeɛ so, na nkwasea koma pae agyimisɛm mu.

Mmebusɛm 12:24
Nsiyɛfo nsa bedi panyin, na ɔkwadwofo nsa de, ɛbɛyɛ nkoadwuma.

Mmebusɛm 12:25
Onipa koma mu awerɛhow botow no, na asɛmpa ma koma tɔ yam.

Mmebusɛm 12:26
Ɔtreneeni hwɛ ne nnamfo fa kwan yiye, na abɔnefo kwan ma wɔfom.

Mmebusɛm 12:27
Onihafo nsa nka ne hanam, na nsiyɛfo nya onipa ade a ne bo yɛ den.

Mmebusɛm 12:28
Trenee kwan so na nkwa wɔ, na ɛso fa nkɔ owu mu.

Mmebusɛm 12:3
Onipa biara remfa abɔnefosɛm so ntim, na treneefo nhini de, rempusu.

Mmebusɛm 12:4
Ɔyere pa yɛ ne kunu abotiri, na nea ɔyɛ aniwude de, ɔte sɛ ne kunu nnompe mu porɔw.

Mmebusɛm 12:5
Treneefo adwene teɛ; na abɔnefo agyinatu yɛ nkontompo.

Mmebusɛm 12:6
Abɔnefo nsɛm yɛ mogyatɛw, na teefo ano beyi wɔn.

Mmebusɛm 12:7
Wobutuw abɔnefo, na wonni hɔ, na treneefo fi begyina.

Mmebusɛm 12:8
Onipa nimdeɛ so na woyi na ayɛ, na nea ne koma akyea de, wobebu no animtiaa.

Mmebusɛm 12:9
Nea wommu no nanso ɔwɔ akoa no ye sen nea ɔhoahoa ne ho nanso n’ano aduan abɔ no.

Mmebusɛm 13:1
 Ɔba nyansafo tie n'agya nteɛso, na ɔfɛwdifo ntie ntwianim.

Mmebusɛm 13:10
Ahantan de ntutuw nko na ɛba, na wɔn a wotie afotu, nyansa ne wɔn te.

Mmebusɛm 13:11
Ahonyade a efi ahuhude mu sua, na nea ɔde ne nsa boaboa ano no ma ɛyɛ pii.

Mmebusɛm 13:12
Anidaso a ɛkyɛ muba ma koma yare, na anigyinade a ɛba mu yɛ nkwa dua.

Mmebusɛm 13:13
Nea obu asɛm animtia de ɔsɛe ba ne ho so, na nea osuro mmara no, obenya akatua.

Mmebusɛm 13:14
Onyansafo nkyerɛ yɛ nkwa asuti, sɛ onipa de befi owu afiri mu.

Mmebusɛm 13:15
Nimdeɛ pa ma onipa anim ba nyam, na nkontompofo kwan yɛ aboabo.

Mmebusɛm 13:16
Onitefo yɛ n’ade nyinaa  nimdeɛ mu, na ɔkwasea trɛw n’agyimisɛm mu.

Mmebusɛm 13:17
Ɔbɔfo bɔne hwe amane mu, na ɔsomafo nokwafo sa yare.

Mmebusɛm 13:18
Ohia ne aniwu ka nea ɔpa nteɛso, na nea obu animka no nya anuonyam.

Mmebusɛm 13:19
Akɔnnɔde a adɔ kɔn yɛ ɔkra dɛ, na bɔne mu fi yɛ nkwasea akyide.

Mmebusɛm 13:2
Onipa anom aba so na ɔbedi nnepa, na nea nkontompofo kra pɛ ne akakabensɛm.

Mmebusɛm 13:20
Nea ɔne anyansafo nantew no bɛyɛ onyansafo, na nea ɔne nkwasea bɔ no, hu amane.

Mmebusɛm 13:21
Bɔne ti nnebɔneyɛfo, na treneefo de, ɔde papa tua wɔn ka.

Mmebusɛm 13:22
Onipa pa gyaw agyapade ma ne mma mma, na ɔbɔnefo ahonyade de, wɔkora so ma ɔtreneeni.

Mmebusɛm 13:23
Ahiafo adɔw ma aduan pii ba, nanso atɛntrenee nni hɔ a, wɔpra kɔ.

Mmebusɛm 13:24
Nea ɔkora n’abaa tan ne ba, na nea ɔdɔ no no, ɔhwɛ teɛ no ntɛmso.

Mmebusɛm 13:25
Ɔtreneeni didi ma ne kra mee, na ɔbɔnefo de, ne yafunu bɛda mpan.

Mmebusɛm 13:3
Nea ɔkora n’ano no hwɛ ne kra so, na nea ɔtɛɛ n’anom nya ɔsɛe.

Mmebusɛm 13:4
Onihafo kra kɔn dɔ, na onnya, na nsiyɛfo kra de, ɛbɛdɔ srade.

Mmebusɛm 13:5
Ɔtreneeni tan atosɛm, na abɔnefo yɛ aniwude ne ahohorade.

Mmebusɛm 13:6
Trenee kora nea ne kwan yɛ pɛ, na abɔnefosɛm butuw ɔdebɔneyɛfo.

Mmebusɛm 13:7
Obi wɔ hɔ a ɔyɛ ne ho ɔdefo nanso na onni hwee, na obi yɛ ne ho ohiani nanso na ɔwɔ ahonyade pii.

Mmebusɛm 13:8
Onipa kra agyede ne n’ahonyade, na ohiani de, ɔnte ntwiwanim.

Mmebusɛm 13:9
Treneefo hann dɛw anigye, na abɔnefo kanea bedum.

Mmebusɛm 14:1
 Ɔbea nyansafo si ne dan, na ɔbea kwasea de ne nsa dwiriw gu.

Mmebusɛm 14:10
Koma nim ne kra awerɛhow, na n’anigye nso, ɔhɔho mfa ne ho mfra mu.

Mmebusɛm 14:11
Wɔbɛsɛe abɔnefo fie, na teefo ntamadan bɛyɛ frɔmfrɔm.

Mmebusɛm 14:12
Ɛwɔ ɔkwan bi a ɛteɛ onipa ani so, nanso n’awiei yɛ owu kwan.

Mmebusɛm 14:13
Ɔserew mu mpo, koma di yaw, na anigye no awiee yɛ awerɛhow.

Mmebusɛm 14:14
Komam kyirisanfo akwan bɛmee no, na onipa pa nso ade bɛmee no.

Mmebusɛm 14:15
Atetekwaa gye nsɛm nyinaa di, na onitefo hwɛ ne nanteɛw mu yiye.

Mmebusɛm 14:16
Onyansafo suro ne ho, na ɔsan fi bɔne ho, na ɔkwasea de n’ahodaso fa mu.

Mmebusɛm 14:17
Nea ne bo nkyɛ fuw di agyimisɛm, na onipa a ɔpam apammɔne, wɔtan no.

Mmebusɛm 14:18
Ntetekwaa ade a wodi ne agyimisɛm, na anitefo de nimdeɛ hyehyɛ wɔn ho.

Mmebusɛm 14:19
Abɔnefo bɛkotow apapafo anim, na abɔnefo akotow treneefo mmobowano.

Mmebusɛm 14:2
Nea ɔnam teeyɛ mu no suro Awurade, na nea ɔkyea n’akwan no bu No animtiaa.

Mmebusɛm 14:20
Ohiani de, ne yɔnko mpo tan no, na ɔdefo nnamfo dɔɔso.

Mmebusɛm 14:21
Nea obu ne yɔnko animtia no yɛ bɔne, na nhyira ne nea ohu ohiani mmɔbɔ.

Mmebusɛm 14:22
Wɔn a wɔbɔre asɛmmɔne mfom anaa? Na ɔdom ne nokware wɔ hɔ ma wɔn a wodwen adwempa.

Mmebusɛm 14:23
Ɔbrɛ nyinaa mu wɔ mfaso, na anosɛm de, ohia nko ara.

Mmebusɛm 14:24
Anyansafo abotiri ne wɔn ahonyade; na nkwasea agyimisɛm yɛ agyimisɛm nkutoo.

Mmebusɛm 14:25
Nokware dansefo gye nnipa nkwa, na nea ohuw atosɛm twa nkontompo.

Mmebusɛm 14:26
Awurade suro mu wɔ ahotoso a emu yɛ den, na ɔbɛyɛ guankɔbea ama ne mma. 

Mmebusɛm 14:27
Awurade suro yɛ nkwa asuti, ɛdan onipa fi owu mfiri ho.

Mmebusɛm 14:28
Ɔman dodowyɛ mu na ɔhene kɛseyɛ wɔ, na nkurɔfo sa a, ɛma otitiriw sɛe.

Mmebusɛm 14:29
Nea n’abufuw yɛ nyaa no wɔ ntease pii, na honhom mu katirikatirifo ma agyimisɛm so.

Mmebusɛm 14:3
Ogyimifo anom na n’ahokyerɛ abaa wɔ, na anyansafo ano kora wɔn so.

Mmebusɛm 14:30
Koma a edwo yɛ ɔhonam nkwa, na ahoɔyaw yɛ nnompe mu porɔw.

Mmebusɛm 14:31
Nea ɔhyɛ ɔbrɛfo so no bɔ ne yɛ ahohora, na nea ɔhu ohiani mmɔbɔ no, hyɛ no anuonyam.

Mmebusɛm 14:32
Wosum ɔbɔnefo tyene, ne bɔneyɛ mu, na ɔtreneeni wɔ ne wu mu anidaso.

Mmebusɛm 14:33
Nyansa te nhumufo ti mu, na nea ɛwɔ nkwaseafo mu beyi adi.

Mmebusɛm 14:34
Trenee na ɛpagyaw ɔman, na nkurɔfo ahohora ne bɔne.

Mmebusɛm 14:35
Ɔhene ani sɔ akoa nimdefo, na ne bo fuw nea ɔyɛ aniwude.

Mmebusɛm 14:4
Nea anantwi nni hɔ no, mmoa adididaka mu tew, nanso nantwinini ahoɔden nti, nnɔbae dɔɔso.

Mmebusɛm 14:5
Ɔdansefo nokwafo renni atoro, na ɔdansekurumfo de, atosɛm nkutoo na ɔka.

Mmebusɛm 14:6
Ɔfɛwdifo hwehwɛ nyansa nanso onnya; na nimdeɛ nyɛ nhumufo nyana.

Mmebusɛm 14:7
Twe wo ho fi ɔkwasea nkyɛn kɔ, na worenhu nimdeɛ wɔ n’anom.

Mmebusɛm 14:8
Onitefo nyansa ne sɛ obehu n’akwan mu yiye, na nkwasea agyimisɛm yɛ nnaadaa.

Mmebusɛm 14:9
Agyimifo na wɔde asodi yɛ aseresɛm, na teefo mu na anisɔ wɔ.

Mmebusɛm 15:1
 Mmuae bɔkɔɔ ma abufuw twa, na asɛnnennen hwanyan abufuw mu.

Mmebusɛm 15:10
 Nteɛso a ano yɛ den wɔ hɔ ma nea ogyaw ɔkwan no so, na nea okyi animka no bewu.

Mmebusɛm 15:11
Asaman ne ɔsɛe amoa wɔ Awurade anim, na menne nnipa mma koma.

Mmebusɛm 15:12
Ɔfɛwdifo nnɔ nea ɔka n’anim, Ɔrenkɔ anyansafo nso nkyɛn.

Mmebusɛm 15:13
Anigye koma ma onipa anim tew, na komam awerɛhow bubu honhom.

Mmebusɛm 15:14
Nhumufo koma hwehwɛ nimdeɛ, na nkwaseafo ano di agyimisɛm.

Mmebusɛm 15:15
Ɔmanehunufo nna nyinaa yɛ bɔne, na nea ɔwɔ anigye koma no wɔ apontow mu daa.

Mmebusɛm 15:16
Awurade suro mu ade ketewa ye sen adedodow a ɔhaw wɔ mu.

Mmebusɛm 15:17
Nhabamma aduan a ɔdɔ wom ye sen nantwi a wadɔ na ɔtan wɔ mu.

Mmebusɛm 15:18
Obufufafo hwanyan ntɔkwaw mu, na abodwokyɛrefo pata akayɔ.

Mmebusɛm 15:19
Ɔkwadwofo kwan te sɛ nsɔe ban, na teefo kwan yɛ petee.

Mmebusɛm 15:2
Anyansafo tɛkrɛma ma nimdeɛ yɛ dɛ, na nkwasea ano woro agyimisɛm.

Mmebusɛm 15:20
Ɔba nyansafo ma ne papa ani gye, na ɔkwasea bu ne maame animtiaa.

Mmebusɛm 15:21
 Agyimisɛm yɛ nea onni ti anigye, na ɔbadwemma teɛ ne nanteɛw.

Mmebusɛm 15:22
Wɔkwati agyinakɔ a tirimbɔ yɛ ɔkwa, na agyinatufo dodow mu na ebegyina.

Mmebusɛm 15:23
Onipa anom mmuae yɛ anigye ma no, na asɛm a wɔka no ne bere mu, eye dɛn ara!

Mmebusɛm 15:24
Nkwa kwan kɔ ɔsoro ma onimdefo, na wakwati Asaman a ɛwɔ ase no.

Mmebusɛm 15:25
Awurade bedwiriw ahantanfo fie, na ɔbɛma okunafo hye atim.

Mmebusɛm 15:26
Ɔbɔne adwene yɛ Awurade akyide, na nsɛm a ɛyɛ dɛ ho tew.

Mmebusɛm 15:27
Nea ɔpɛ mfaso bɔne no de mmusu ba ne fie, na nea ɔtan adanmude no benyin akyɛ.

Mmebusɛm 15:28
Ɔtreneeni koma dwen ansa na ama mmuae, na amumɔyɛfo ano woro nsɛmmɔne.

Mmebusɛm 15:29
Awurade ne abɔnefo ntam kwan ware, na treneefo mpaebɔ de, otie.

Mmebusɛm 15:3
Awurade aniwa wɔ baabiara; ɛhwɛ abɔnefo ne apapafo nyinaa.

Mmebusɛm 15:30
Aniwa so tew ma koma tɔ yam, atesɛm pa ma nnompe mu ba hon.

Mmebusɛm 15:31
Aso a etie nkwa animka no, anyansafo mu na ɛbɛtra.

Mmebusɛm 15:32
Nea ɔpo nteɛso no pa ne kra, na nea otie animka no hu nyansa.

Mmebusɛm 15:33
Awurade suro ne nyansa nteɛso, na ahobrɛase di anuonyam anim.

Mmebusɛm 15:4
Odwo tɛkrɛma yɛ nkwa dua, na sɛ ɛkyea a, ebubu honhom.

Mmebusɛm 15:5
Ogyimifo bu n’agya nteɛso ahi, na nea obu nkaanim yɛ onitefo.

Mmebusɛm 15:6
Ɔtreneeni fi wɔ ahode pii, na ɔbɔnefo nnɔbae mu wɔ anitane.

Mmebusɛm 15:7
Anyansafo ano pete nimdeɛ, na nkwasea koma de, ɛnte saa.

Mmebusɛm 15:8
Abɔnefo afɔrebɔ yɛ Awurade akyide, na teefo mpaebɔ na  yɛ n’anisɔde.

Mmebusɛm 15:9
Ɔbɔnefo kwan yɛ Awurade akyide, na trenee kyidifo na ɔdɔ no.

Mmebusɛm 16:1
 Koma mu nsiesiei yɛ onipa dea, na tɛkrɛma mmuae fi Awurade.

Mmebusɛm 16:10
Onyankopɔn adwene na ɛsɛ sɛ ɛtena ɔhene anom; na ɛnsɛ sɛ atemmu mu nso n’ano fom.

Mmebusɛm 16:11
Abrammɔ ne nsenia tee yɛ Awurade dea; foto mu abo nyinaa ye ne nsa ano nnwuma.

Mmebusɛm 16:12
Ahene akyide ne abɔnefosɛm di, na trenee mu na ahengua tim.

Mmebusɛm 16:13
Aheneo anisɔde ne ano trenee, na nea ɔka nea ɛteɛ no, wɔdɔ no.

Mmebusɛm 16:14
Ɔhene anibere yɛ owu abɔfo, na ɔba nyansafo pata no.

Mmebusɛm 16:15
Ɔhene animtew mu na nkwa wɔ, na n’anisɔ te sɛ adommere mu mununkum.

Mmebusɛm 16:16
Nyansa nya ye sen sika dɛn ara! ne nhumu nya sɛ sɛ wɔpaw sen dwetɛ.

Mmebusɛm 16:17
Teefo tempɔn ne bɔne kwati; nea ɔhwɛ ne kwan no kora ne kra so.

Mmebusɛm 16:18
Ahantan di ɔsɛe anim, na ahomaso honhom di asehwe anim.

Mmebusɛm 16:19
Eye sɛ wo ne ahobrɛasefo benya ahobrɛase honhom sen sɛ wo ne ahokyerɛfo bɛkyɛ asade.

Mmebusɛm 16:2
Onipa akwan nyinaa ho tew wɔ n’ani so, nanso Awurade na ɔkari ahonhom.

Mmebusɛm 16:20
Nea odwen asɛm so no hu papa, na nhyira ne nea ɔde ne ho to Awurade so.

Mmebusɛm 16:21
Wɔbɛfrɛ komam nyansafo sɛ nhumufo, na ano dɛdɛ ma adenim dɔ.

Mmebusɛm 16:22
Nimdeɛ yɛ nkwa nsuti ma nea ɔwɔ, na agyimifo asotwe ne wɔn agyimisɛm.

Mmebusɛm 16:23
Onyansafo akoma kyerɛ n’ano nimdeɛ, na ɛma adenim dɔ wɔ n’anom.

Mmebusɛm 16:24
Nsɛm a ɛyɛ dɛ yɛ ɛwokyɛm; ɔkra adɔkɔdɔkɔde ne nnompe nkwahosan.

Mmebusɛm 16:25
Ɛwɔ ɔkwan bi a ɛteɛ onipa ani so, na n’awiei yɛ owu kwan.

Mmebusɛm 16:26
Odwumayɛfo akɔnnɔde yɛ adwuma ma no, efisɛ n’ano pia no.

Mmebusɛm 16:27
 Obusuyɛfo bɔre hwehwɛ bɔne, na n’ano te sɛ ogya a ɛhyehye.

Mmebusɛm 16:28
Onipa kɔntɔnkye hyɛ takrawogyam, na osututufo tetew nnamfo ntam.

Mmebusɛm 16:29
Omimdifo daadaa ne yɔnko, na ɔde no fa kwan a enye so, 

Mmebusɛm 16:3
Fa wo nnwuma hyɛ Awurade nsa, na w'adwene betim.

Mmebusɛm 16:30
Obubu n’ani dwen akɔntɔnkyesɛm ho, ɔwe n’ano wie bɔneyɛ.

Mmebusɛm 16:31
Abotiri a ɛyɛ fɛ ne dwen, wohu no trenee kwan so.

Mmebusɛm 16:32
Nea ne bo kyɛ fuw no ye sen dɔmmarima, na nea odi ne honhom so ye sen nea ɔko fa kurow.

Mmebusɛm 16:33
Onipa srɛ so na wɔtwe ntonto, nanso nea efi mu ba biara fi Awurade.

Mmebusɛm 16:4
Biribi nti na Awurade ayɛ ade nyinaa; ɔbɔnefo mpo, ɔwɔ hɔ ma da bɔne.

Mmebusɛm 16:5
Obiara a ɔyɛ koma mu kwasiarefo nyinaa yɛ Awurade akyide, na nsa tɔ nsayam mpo a, onipa remfa ne ho nni.

Mmebusɛm 16:6
Wɔde adɔe ne nokware na ɛpata mfomso, na Awurade suro na ɛma onipa dan fi bɔne ho.

Mmebusɛm 16:7
Sɛ onipa akwan sɔ Awurade ani a, ɔma n’atamfo mpo ne no ntam ba asomdwoe.

Mmebusɛm 16:8
Trenee mu ade ketewa ye sen nnɔbae pii a atɛntrenee nni mu.

Mmebusɛm 16:9
Ɔdesani koma hyehyɛ ne kwan, na Awurade na ɔtaataa n’anammɔn.

Mmebusɛm 17:1
 Krɔma kesee a asomdwoe wom ye sen ofie a afɔrebɔde a wɔko ho ahyɛ mu ma.

Mmebusɛm 17:10
Animka hyɛn nhunumufo mu sen sɛ wɔbɛbɔ ɔkwasea mmaa ɔha.

Mmebusɛm 17:11
Atuatew nkutoo na ɔbɔnefo hwehwɛ, na wɔbɛsoma ɔbɔfo tirimɔdenfo akɔ ne so.

Mmebusɛm 17:12
Ma osisi a wɔafa ne mma nhyia wo mmom, na ɛnyɛ ɔkwasea n'agyimisɛm mu.

Mmebusɛm 17:13
Nea ɔde bɔne hyɛ papa ananmu no, bɔne rempa ne fi da.

Mmebusɛm 17:14
Ntɔkwaw mfiase te sɛ nsu a atue; enti ɔham mu nnya nyɛɛ den no, gyae.

Mmebusɛm 17:15
Nea obu ɔbɔnefo bem ne nea obu ɔtreneeni fɔ no, wɔn baanu nyinaa yɛ Awurade akyide.

Mmebusɛm 17:16
 Ɛdɛn nti na sika wɔ ɔkwasea nsam, sɛ ɔde bɛtɔ nyansa, bere a onni ti?

Mmebusɛm 17:17
Adamfo dɔ bere nyinaa mu, na wɔwo onua ma hiada.

Mmebusɛm 17:18
Onipa a onni ti na odi akagyinam, na odi ne yɔnko agyinam.

Mmebusɛm 17:19
Nea ɔpɛ mmarato no pɛ ntɔkwaw, nea ɔma ne dan ano kɔ soro no hwehwɛ dan bu.

Mmebusɛm 17:2
Akoa nimdefo bedi ɔba a ɔyɛ aniwude so, na obenya agyapade mu kyɛfa wɔ anuanom mu.

Mmebusɛm 17:20
Koma mu kɔntɔnkyefo renhu papa, na tɛkrɛma dannanefo hwe bɔne mu.

Mmebusɛm 17:21
Neɛ ɔwo ɔkwasea no, ɔwo nya awerɛhow, na anigye bi nni hɔ mma ogyennyetwi agya.

Mmebusɛm 17:22
Anigye koma ma ahoɔden, na honhom a abotow we nnompe mu.

Mmebusɛm 17:23
Ɔbɔnefo gye adanmude kokoam de dan atemmu akwan ani.

Mmebusɛm 17:24
Nyansa wɔ nhumufo anim, na ɔkwasea de, n’ani da asase ano nohɔ.

Mmebusɛm 17:25
Ɔba kwasea hyɛ n’agya awerɛhow, ne ne maame a ɔwoo no amutew.

Mmebusɛm 17:26
Bio nso, ɛmfata sɛ ɔgye ɔtreneeni hɔ mmaratode, na ɛnteɛ sɛ wɔbɛhwe ɔdehye.

Mmebusɛm 17:27
Nea ɔkyɛe ne nsɛm hu nimdeɛ, na nea ne honhom dwo yɛ nhumu nipa.

Mmebusɛm 17:28
Ogyimifo po, omua n’ano a, wobu no nyansafo, yiw, nea ɔka n’ano tom no, wobu no badwemma.

Mmebusɛm 17:3
Kyɛmfɛre wɔ hɔ ma dwetɛ, na fononoo wɔ hɔ ma sika kɔkɔɔ, na nea ɔsɔ koma hwɛ ne Awurade.

Mmebusɛm 17:4
 Bɔneyɛfo tie ahuhude ano, ɔtorofo yɛ aso ma mmusubɔ tɛkrɛma.

Mmebusɛm 17:5
Nea odi ohiani ho fɛw no bɔ ne Yɛfo ahohora, na nea n’ani gye amane ho no, ne ho renyɛ tɔtorɔtɔɔ.

Mmebusɛm 17:6
Nkwakoraa abotiri ne mma mma, na mma anuonyam ne wɔn agyanom.

Mmebusɛm 17:7
 Ɔkasantraso mfat

Mmebusɛm 17:8
Akyɛde te sɛ aboɔden bo wɔ nea onyae no ani so, baabiara a ɔbɛfa no, esi no yiye.

Mmebusɛm 17:9
Nea ɔkata mfomso so no hwehwɛ ɔdɔ, na nea oti asɛm mu no tetew nnamfo ntam.

Mmebusɛm 18:1
 Nea ɔtew ne ho no hwehwɛ nea n’ankasa pɛ; na ade biara yɛ no ahi.

Mmebusɛm 18:10
Abannennen ne Awurade din, ɛno mu na ɔtreneeni guan kɔ, na onya ahobammɔ.

Mmebusɛm 18:11
Ɔdefo ahonyade ne ne kurow a ɛyɛ den, ɛte sɛ ɔfasu a ɛkorɔn n’adwene mu.

Mmebusɛm 18:12
Nea edi ɔsɛe anim ne sɛ onipa koma ma ne ho so,  na nea edi anuonyam anim ne ahobrɛase.

Mmebusɛm 18:13
Nea obua asɛm ansa na ɔte no, ɛyɛ agyimisɛm ne aniwu ma no.

Mmebusɛm 18:14
Onipa honhom tumi soa ne yare, na honhom a abotow de, hena na obetumi asoa?

Mmebusɛm 18:15
Onipa a ɔwɔ ntease no, ne koma nya nimdeɛ, na anyansafo aso hwehwɛ nimdeɛ akyi kwan.

Mmebusɛm 18:16
Onipa akyɛde bɔ kwan ma no, na ɛde no ba nnipa akɛse mpo anim.

Mmebusɛm 18:17
Nea odi kan bɔ ne nkuro yɛ ɔtreneeni, kosi sɛ ne yɔnko ba bɛhwehwɛ mu.

Mmebusɛm 18:18
Ntonto pata atutuw, na ɛpae atumfo ntam.

Mmebusɛm 18:19
Onua a wɔafom no sen kurow dennen, na mansotwe te sɛ abankɛse akyi adaban.

Mmebusɛm 18:2
Ɔkwasea nni nhumu ho anika, na mmom sɛ obeyi ne koma adi.

Mmebusɛm 18:20
Onipa anom aba ma ne yafunu mee, n’anom nnɔbae na ɛbɛmee no.

Mmebusɛm 18:21
Owu ne nkwa wɔ tɛkrɛma nsam, na nea ɔdɔ no no bedi n'aba.

Mmebusɛm 18:22
Nea wɔnya yere no, wanya adepa, na wanya Awurade anim adom.

Mmebusɛm 18:23
Kyɛwpa na ohiani de kasa,  na ɔdefo ma mmuae a emu yɛ den.

Mmebusɛm 18:24
Nea ɔfa nnamfo pii no de sɛe ɔno ara ne ho, nanso adamfo bi nso wɔ hɔ a ɔfam ho sen onua.

Mmebusɛm 18:3
Ɔbɔnefo ba a, animtiaabu nso ba; na adapaa ne ahohora na ɛnam.

Mmebusɛm 18:4
Ɔbarima anom nsɛm te se nsu a emu dɔ, asutene a ɛba yie ne nyansa abura.

Mmebusɛm 18:5
Enye sɛ wobɛyɛ animhwɛ adi ama ɔbɔnefo, na woadan ɔtreneeni asɛm ani, atemmu mu.

Mmebusɛm 18:6
Ɔkwasea anom asɛm de atutuw ba, na n’afono frɛfrɛ asotore.

Mmebusɛm 18:7
Ɔkwasea ano na ɛsɛe no, na n’anom asɛm sum ne kra afiri.

Mmebusɛm 18:8
Osututufo [Dinsɛefo] nsɛm te sɛ mfremfremade, na ɛsian kɔ ɔyafunu mu tɔnn.

Mmebusɛm 18:9
Nea ɔtoto n’adwuma ase nso, ne nua ne ɔdesɛefo.

Mmebusɛm 19:1
 Ohiani a ɔnam ne pɛyɛ mu yɛ sen nea ɔkyea n’anom nsɛm na ɔyɛ ɔkwasea.

Mmebusɛm 19:10
Taamudi [Asetena] pa mfata ɔkwasea, sɛ akoa bedi mmapɔmma so de, enye koraa!

Mmebusɛm 19:11
Onipa nimdeɛ twentwɛn n’abufuw ase, na ɛyɛ anuonyam ma no sɛ obebu n’ani agu bɔne so.

Mmebusɛm 19:12
Ɔhene abufuw te sɛ gyata a ɔbobom, na n’anim dom te sɛ wura so bosu.

Mmebusɛm 19:13
Ɔba kwasea yɛ n’agya mmusu, na ɔyere atutupɛ yɛ daa nsosɔe.

Mmebusɛm 19:14
Ofie ne ahode yɛ agyanom agyapade a ɔde gyaw wɔn mma, na ɔyere nimdefoɔ fi Awurade.

Mmebusɛm 19:15
Anihaw ma obi da hatee, na onipa kwadwofo bedi kɔm.

Mmebusɛm 19:16
Nea ɔkora mmara nsɛm no kora ne kra; na nea ɔnhwɛ n’akwan yiye no bewu.

Mmebusɛm 19:17
Nea ohu ohiani mmɔbɔ no de fɛm Awurade, na nea ɔde ama no, ɔbɛhyɛ no ananmu.

Mmebusɛm 19:18
Anidaso wɔ hɔ yi, teɛ wo ba, na mmɔ wo tirim sɛ wobekum no.

Mmebusɛm 19:19
Nea n’abufuw so no benya asotwe, na sɛ wugyaa no a, wobɛsan agyaa no bio.

Mmebusɛm 19:2
Ɔkra a nimdeɛ abɔ no nye, na nea ne nan ase yɛ hare no yɛ bɔne.

Mmebusɛm 19:20
Tie afotu na gye nteɛso, na woahu nyansa daakye.

Mmebusɛm 19:21
Onipa komam nsusuwii dɔɔso, nanso Awurade agyinatu na ebegyina.

Mmebusɛm 19:22
Onipa adɔeyɛ na ɛma wɔdɔ no, na ohiani ye sen ɔtorofo.

Mmebusɛm 19:23
Awurade suro de nnipa kɔ nkwa mu, na nea okura mu no bɛda ama n’asom adwo no; na adebɔne bi remma no so.

Mmebusɛm 19:24
Ɔkwadwofo de ne nsa to asanka mu, na ɔnsan mfa nkɔ n’anom po.

Mmebusɛm 19:25
Bɔ ɔfɛwdifo, na atetekwaa ani bɛtew, na ka nhumufo anim, na wahu nimdeɛ mu.

Mmebusɛm 19:26
Nea odi ne papa ani na ɔpam ne maame no, ɔyɛ aniwu ne ahohora ba.

Mmebusɛm 19:27
Me ba, sɛ wugyae nteɛso tie a, wobɛfom afi nimdeɛ nsɛm ho.

Mmebusɛm 19:28
Ɔdanse huhufo di atemmu ho fɛw, na abɔnefo ano mene mmusu.

Mmebusɛm 19:29
Wɔasiesie atemmu ama afɛwdifo, na mmaabɔ nso wɔ hɔ ma nkwasea akyi.

Mmebusɛm 19:3
Onipa agyimisɛm na ɛkyea ne kwan, na ne koma huru hyɛ Awurade.

Mmebusɛm 19:4
Ahode ma onipa nya nnamfo pii, na ohiani de, ne nnamfo mpo twe wɔn ho fi ne ho.

Mmebusɛm 19:5
Ɔdansekurumfo remfa ne ho nni, na nea ɔkeka atosɛm no rennya aguanye.

Mmebusɛm 19:6
Nnipa pii dɛfɛdɛfɛ ɔdɛɛfoɔ, na obiara adamfo ne nea ɔkyɛ ade.

Mmebusɛm 19:7
Ohiani nuanom nyinaa tan no, na nkantom sɛ ne nnamfonom ne ne ntam rempan, ɔde nsɛm tiw wɔn a, ɔnto wɔn. 

Mmebusɛm 19:8
Nea onya nyansa no dɔ ne kra, nea ɔkora nhumu no, ohu papa.

Mmebusɛm 19:9
Ɔdansekurumfo remfa ne ho nni, na nea ɔkeka atosɛm no bɛyera.

Mmebusɛm 2:1
Me ba, sɛ wutie me nsɛm, na wode me mmara nsɛm sie wo nkyɛn,

Mmebusɛm 2:10
Sɛ nyansa ba wo koma mu na nimdeɛ sɔ wo kra ani a, 

Mmebusɛm 2:11
adwempa bɛhwɛ wo so, na ntease abɔ wo ho ban, 

Mmebusɛm 2:12
na ayi wo afi bɔne kwan mu ne onipa a ɔka nsɛm akɔntɔnkyesɛm ho, 

Mmebusɛm 2:13
afi wɔn a wogyaw trenee akwan kɔnantew sum akwan so no ho,

Mmebusɛm 2:14
wɔn a wɔn ani gye bɔneyɛ ho, wodi bɔne akontonkyesɛm ho ahurisi, 

Mmebusɛm 2:15
wɔn a wɔn akwan akyeakyea, na wɔn akwan dannan.

Mmebusɛm 2:16
 Na ayi wo afi ɔbea nanani nsam, afi ɔbea hɔho a ɔka adɔkɔdɔkɔsɛm no nsam;

Mmebusɛm 2:17
 ɔno na wapa ne mmabaabere mu kunu, na ne werɛ afi ne Nyankopɔn apam; 

Mmebusɛm 2:18
 Na ne fie sian kɔ owu mu, na n’akwan sian kɔ awufo mu. 

Mmebusɛm 2:19
Obiara a ɔkɔ ne ho rensan mma, na wɔrensi nkwa akwan so bio.

Mmebusɛm 2:2
sɛ wobɛyɛ aso atie nyansa, na woakom wo koma ama ntease,

Mmebusɛm 2:20
Eyi bɛma woanantew nnipa pa kwan so, na woafa treneefo kwan so. 

Mmebusɛm 2:21
Na teefo na ɛbɛtra asase no so, na wɔn a wɔyɛ pɛ no na ɛbɛtra mu;  

Mmebusɛm 2:22
Abɔnefo de, wobetwa wɔn afi asase so; na nkontompofo nso, wobetu wɔn afi so.

Mmebusɛm 2:3
yiw, sɛ wusu frɛ nhumu, na woma wo nne so frɛ ntease,

Mmebusɛm 2:4
sɛ wohwehwɛ n’akyi kwan sɛ dwetɛ, na wobɔre hwehwɛ no sɛ akorade a ahintaw a,

Mmebusɛm 2:5
ɛno na wobɛte Awurade suro ase, na woahu Onyankopɔn ho nimdeɛ. 

Mmebusɛm 2:6
Efisɛ Awurade na ɔma nyansa, na n’anom na nimdeɛ ne ntease fi ba. 

Mmebusɛm 2:7
Ɔkora nyansahu ma teefo, ɔyɛ ɔkyɛm ma wɔn a wɔnantew nokwaredi mu, 

Mmebusɛm 2:8
 sɛ ɔbɛkari atemmu akwan, na wahwɛ n’ahotefo kwan so. 

Mmebusɛm 2:9
Ɛno na wubehu trenee ne atemmu ne ade a ɛteɛ ne ɔkwan pa nyinaa mu.

Mmebusɛm 20:1
Nsa yɛ ɔfɛwdifo, mmosa yɛ otutupɛfo; na obiara a ɔtɔ mu ntintan no nhu nyansa.

Mmebusɛm 20:10
Abrammo ahorow abien ne efa susude ahorow abien, ne nyinaa yɛ Awurade akyide.

Mmebusɛm 20:11
Abofra mpo, wɔde ne nneyɛe na ehu sɛ ne nnwuma ho tew na ɛteɛ.

Mmebusɛm 20:12
Aso a ɛte asɛm ne aniwa a ehu ade, Awurade na ɔyɛɛ n’abien nyinaa.

Mmebusɛm 20:13
Mpɛ nna, na woanni hia; bue w’ani, na aduan bɛmee wo.

Mmebusɛm 20:14
Ɛmfra, ɛmfra! Sɛ ɔdetɔfo se ne no, na ɔdan ne ho kɔ a, na ɔhoahoa ne ho.

Mmebusɛm 20:15
Sika wɔ hɔ, na nhene pa pii nso wɔ hɔ; nanso nimdeɛ ano yɛ anwenne a ne bo yɛ den.

Mmebusɛm 20:16
Nea odi ɔhɔho agyinam no, gye ne ntama; na nea odi ɔnanani akagyinamu no, gye no awowa.

Mmebusɛm 20:17
 Aduan a wɔnam nnaadaa so nya yɛ obi dɛ, nanso akyiri yi no, mmosea yɛ n’anom ma.

Mmebusɛm 20:18
Wɔde agyinatu na ɛma tirimpɔw gyina, na fa atɛmpa kyere ɔsa.

Mmebusɛm 20:19
Nea okyini di nseku no yi ahuntasɛm adi, enti mfa wo ho mmɔ okurokurofo ho.

Mmebusɛm 20:2
Ɔhene ho hu te sɛ gyata a ɔbobom; obiara a ɔhyɛ no abufuw no yɛ ne kra bɔne.

Mmebusɛm 20:20
Obiara a ɔdome ne papa anaasɛ ne maame no, ne kanea bedum esum kabii mu.

Mmebusɛm 20:21
Agyapade a wɔapere ho anya no mfiase no, awiee no renyɛ nhyira. 

Mmebusɛm 20:22
Nka sɛ: “Metua bɔne so ka!” Fa w’ani to Awurade so, na obegye wo.

Mmebusɛm 20:23
Abrammo ahorow abien yɛ Awurade akyide, na nsisi nsenia nso, enye.

Mmebusɛm 20:24
 Onipa anammɔntutu fi Awurade, ɔdesani de, ɔbɛyɛ dɛn ahu n’akwan mu?

Mmebusɛm 20:25
Ɛyɛ afiri ma ɔdesani sɛ ɔde ahopere bɛka sɛ, “Ɛyɛ ade kronkron!” na ɔbɛhyɛ bɔ ansa na wahwehwɛ mu.

Mmebusɛm 20:26
Ɔhene nyansafo huw abɔnefo gu, na ɔde teaseɛnam nan fa wɔn so.

Mmebusɛm 20:27
 Awurade kanea ne onipa ahome, ɛhwehwɛ nea ɛwɔ onipa mu nyinaa.

Mmebusɛm 20:28
Adɔe ne nokware na ɛbɔ ɔhene ho ban; na adɔe so na n’ahengua tim.

Mmebusɛm 20:29
Mmerante anuonyam ne wɔn ahoɔden, na nkwakoraa ahoɔfɛ ne dwen.

Mmebusɛm 20:3
Ɛyɛ ɔbarima anuonyam sɛ ɔtwe ne ho fi ɔham mu, na agyimifo de, wɔpɛ ntɔkwaw.

Mmebusɛm 20:30
Mmaa a epira pam bɔne; na ɔhwe du koma ho tɔnn.

Mmebusɛm 20:4
Awɔw nti ɔkwadwofo mfɛtɛw, ɔbɛsrɛsrɛ ade otwabere, nanso ɔrennya hwee.

Mmebusɛm 20:5
Onipa komam agyinatu te sɛ nsu a emu dɔ, nso nea ɔwɔ nhumu na ɔbɛsaw.

Mmebusɛm 20:6
Nnipa pii de wɔn ano bɔ adɔe ho dawuru, nanso ɔnokwafo de, hena na obehu no?

Mmebusɛm 20:7
Ɔtreneeni a ɔnam ne pɛyɛ mu, wobehyira ne mma wɔ n’akyi.

Mmebusɛm 20:8
Ɔhene a ɔte atemmu adwa so, de n’aniwa huw bɔne nyinaa so.

Mmebusɛm 20:9
Hena na obetumi aka sɛ: “Matew me komam; me ho afi afi me bɔne ho?

Mmebusɛm 21:1
Ɔhene koma te sɛ asutene wɔ Awurade nsam, baabiara a ɔpɛ na ɔdan kɔ.

Mmebusɛm 21:10
Ɔbɔnefo kra kɔn dɔ bɔne; ɔrenhu ne yɔnko mmɔbɔ.

Mmebusɛm 21:11
Ɔfɛwdifo akasadi mu, atetekwaa hu nyansa, nanso sɛ wɔma onyansafo nkyerɛkyerɛ pa a, onya nimdeɛ.

Mmebusɛm 21:12
Ɔtreneeni No gyen n’ani hwɛ abɔnefo fi, ɔtutu abɔnefo ase wɔn abɔnefosɛm nti.

Mmebusɛm 21:13
 Nea osiw n’aso fi ɔbrɛfo su ho no, ɔno nso besu afrɛ, na wɔrennye no so.

Mmebusɛm 21:14
Kokoam adekyɛ pata abufuw, na kokom adanmude dwudwo abufuhyew.

Mmebusɛm 21:15
Ɛyɛ ɔtreneeni anigye sɛ obedi asɛntrenee, nanso ɔsɛe bɛba amumɔyɛfo so.

Mmebusɛm 21:16
Onipa a ɔfom fi nimdeɛ kwan soɔ no bɛtra nsamanfo asafo mu.

Mmebusɛm 21:17
Nea ɔdɔ anigye no bedi hia; na nea ɔpɛ nsa ne ngo no, ɔrenyɛ ɔdefo.

Mmebusɛm 21:18
Ɔbɔnefo bɛyɛ ɔtreneeni nnwensa, na nkontompofo bɛsi teefo ananmu.

Mmebusɛm 21:19
Eye sɛ obi bɛtena sare so sen sɛ ɔne ɔyere gyigyefo a ɔhyɛ abufuw bɛtena.

Mmebusɛm 21:2
Onipa kwan biara teɛ n’ani so, nanso koma karifo ne Awurade.

Mmebusɛm 21:20
Ademude a ɛsom bo ne ngo wɔ onyansafo tenabea, na ɔkwasea de, ɔsɛe no.

Mmebusɛm 21:21
Nea odi trenee ne adɔe no, obenya nkwa ne trenee ne anuonyam.

Mmebusɛm 21:22
Onyansafo foro kɔ nnɔmmarima kurow mu, na odwiriw ahoɔden a wɔde wɔn ho to so no gu.

Mmebusɛm 21:23
Nea ɔkora n’ano ne ne tɛkrɛma no, ɔkora ne kra fi ahohia mu.

Mmebusɛm 21:24
Ɔhantanni a wahoman, ne din de ɔfɛwdifo, odi n’asɛm ahantan ntraso mu.

Mmebusɛm 21:25
Ɔkwadwofo akɔnnɔ na kum no, efisɛ ɔmfa ne nsa nyɛ adwuma. 

Mmebusɛm 21:26
Ne kɔn dɔ daa; nanso ɔtreneeni de, ɔma, na ɔnkame hwee.

Mmebusɛm 21:27
Abɔnefo afɔrebɔ yɛ akyide, na menne sɛ ɔde nam adwemmɔne mu aba.

Mmebusɛm 21:28
Ɔdansekurumfo bɛyera, na onipa a otie asɛm, ɔkasa daa.

Mmebusɛm 21:29
Ɔbɔnefo toto n’ani we, na ɔtreneeni de, ɔma n’akwan tim daa.

Mmebusɛm 21:3
Asɛntreneedi ne atemmu sɔ Awurade ani sen afɔrebɔ.

Mmebusɛm 21:30
Nyansa ne nhumu ne afotu bi nni hɔ a ɛne Awurade bedi asi.

Mmebusɛm 21:31
Wosiesie ɔpɔnkɔ ma ɔkoda, na nkonimdi de, ɛwɔ Awurade nsam.

Mmebusɛm 21:4
Ani a ɛtra ntɔn ne ahantan koma ne abɔnefo kanea ɛyɛ bɔne.

Mmebusɛm 21:5
Nsiyɛfo adwene de adedodow ara na ɛba, na obiara a ɔpere ne ho de, ɛde kɔ ohia nko mu.

Mmebusɛm 21:6
Ademude a wɔde atoro tɛkrɛma nya no yɛ mframa a ehuw kɔ; wɔn a wɔhwehwɛ no hwehwɛ owu.

Mmebusɛm 21:7
Abɔnefo akokobirisɛm de wɔn bɛkɔ, efisɛ wɔpo atemmu.

Mmebusɛm 21:8
Ɔbarima a ɛso da ne so kwan kyea, na nea ne ho tew adwuma yɛ tee.

Mmebusɛm 21:9
Eye sɛ obi bɛtena ɔdan atifi mantwea baabi sen sɛ ɔne ɔbea tutupɛfo bɛtra ofie biako mu.

Mmebusɛm 22:1
Din pa na ɛsɛ sɛ wɔpaw sen ahonyade pii, na anuonyam yɛ sen dwetɛ ne sika.

Mmebusɛm 22:10
Pam ɔfɛwdifo na atutuw begyae, na akasakasa ne nsopa to betwa.

Mmebusɛm 22:11
Nea ɔdɔ koma mu tew na n’anom kasa yɛ dɛ no, n’adamfo ne ɔhene.

Mmebusɛm 22:12
Awurade aniwa kora onimdefo, na obutuw ɔkɔnkɔnsani asɛm.

Mmebusɛm 22:13
Ɔkwadwofo ka sɛ: “Gyata wɔ abɔnten! Obekum me mmorɔn so!

Mmebusɛm 22:14
Ɔbea sansani ano yɛ amoa donkudonku, nea Awurade bo fuw no no, ɔno na ɔbɛhwe mu.

Mmebusɛm 22:15
Agyimisɛm kyekyere abofra koma ho; nteɛso abaa na ebeyi afi ne ho akɔ akyirikyiri.

Mmebusɛm 22:16
Nea osisi ohiani de nya ne ho, anaa ɔde ma ɔdefo no, ohia na ebehia no.

Mmebusɛm 22:17
Brɛ w’aso ase tie anyansafo nsɛm, na fa wo koma to me nimdeɛ so. 

Mmebusɛm 22:18
Eye sɛ wode besie wo komam, na ne nyinaa abom afam w’ano.

Mmebusɛm 22:19
Nea ɛbɛyɛ na wode wo ho ato Awurade so no, merema woahu nnɛ, wo ara!

Mmebusɛm 22:2
Ɔdefo ne hiani hyia, nea ɔyɛɛ wɔn nyinaa ne Awurade.

Mmebusɛm 22:20
So menkyerɛw wo nsɛnkunini aduasa, afotusɛm ne nimdeɛ mmaa wo, 

Mmebusɛm 22:21
sɛ mɛma woahu nokware nsɛm asetim, na wode nokwasɛm akobua wɔn a wɔsoma wo no anaa?

Mmebusɛm 22:22
Ntwa ɔbrɛfo dwow, sɛ ɔyɛ ohiani nti, na ntiatia mmɔboroni  so wɔ kurow pon ano. 

Mmebusɛm 22:23
Na Awurade bedi wɔn asɛm ama wɔn, na wɔn a wɔfow wɔn fa no, ɔbɛfow wɔn kra afa.

Mmebusɛm 22:24
Wo ne obufufafo mmfa yɔnko; na wo ne onipa a ne koko haw no mmmɔ, 

Mmebusɛm 22:25
na woansua n’akwan na ansum wo kra afiri.

Mmebusɛm 22:26
Nyɛ wɔn a wodi agyinam no mu bi, wɔn a wɔdi akagyinam no.

Mmebusɛm 22:27
Sɛ wunni biribi a wode betua a, adɛn nti na onnye w’ase kɛtɛ no?

Mmebusɛm 22:28
Mpiapia ɔhye a w’agyanom fi tete atwa ato hɔ no.

Mmebusɛm 22:29
Wohu onipa a ne ho akokwaw n’adwuma mu? Ahene anim na obegyina; na ɛnyɛ mpapahwekwa anim na obegyina.

Mmebusɛm 22:3
Onitefo hu bɔne a ɛbɛba, na ɔde ne ho hintaw, na ntetekwaa fa mu, na wonya asotwe.

Mmebusɛm 22:4
Nea edi ahobrɛase ne Awurade suro akyi ne ahonyade ne anuonyam ne nkwa.

Mmebusɛm 22:5
Nsɔe ne mfiri wɔ ɔkontonkyefo kwan so, nea ɔkora ne kra ne wɔn ntam bɛpan.

Mmebusɛm 22:6
Kyerɛ abofra ɔkwan a ɔmfa so, na sɛ onyini nso a, ɔremfi ho.

Mmebusɛm 22:7
Ɔdefo di ahiafo so, na ɔdefɛmfo yɛ nea ɔde fɛm akoa.

Mmebusɛm 22:8
Nea ogu amumɔyɛ no betwa mmusu, na n’anibere abaa behi.

Mmebusɛm 22:9
Nea ohu mmɔbɔ no benya nhyira, efisɛ ɔde aduan ma ohiani.

Mmebusɛm 23:1
Sɛ wotena ase sɛ wo ne ɔberempɔn rebedidi a, susuw nea ɛwɔ w’anim no ho yiye, 

Mmebusɛm 23:10
Mpiapia ɔhye a efi tete no, na nkɔ nyisaa mfuw mu. 

Mmebusɛm 23:11
 Na wɔn Gyefo no yɛ otumfo, ɔne wo bedi wɔn asɛm ama wɔn.

Mmebusɛm 23:12
Fa wo koma bra nteɛso ho, na fa w’aso bra nimdeɛ nsɛm ho.

Mmebusɛm 23:13
Mfa nteɛso nkame abofra, na sɛ wode abaa hwe no a, ɔrenwu. 

Mmebusɛm 23:14
Sɛ wode abaa hwe no a, ɛno na wode regye ne kra afi Asaman.

Mmebusɛm 23:15
Me ba, sɛ wo koma hu nyansa a, me koma bɛtɔ me yam, me ara nso m'ani begye.

Mmebusɛm 23:16
 M'asaabo ho bɛsɛpɛw no, sɛ w’ano ka nea ɛteɛ a.

Mmebusɛm 23:17
Mma wo koma mmpere wo, nnebɔneyɛfo ho, na mmom Awurade suro ho daa nyinaa.

Mmebusɛm 23:18
Na ampa ara, akyiri asɛm wɔ hɔ, na wɔrentwa w’anidaso nkyene.

Mmebusɛm 23:19
 Enti me ba, wo deɛ, tie, na hu nyansa, na teɛ wo koma kɔ ɔkwan no so.

Mmebusɛm 23:2
na sɛ woyɛ odifudepɛfo a, ɛte sɛ wode ɔsekan reto wo menewa mu.

Mmebusɛm 23:20
Nkɔfra sadweamfo mu, anaasɛ, wɔn a wodi nam fuu ho. 

Mmebusɛm 23:21
Akɔwensafo ne adidifo bɛdi hia, na nkotɔ de ntamagow befura onipa.

Mmebusɛm 23:22
Tie w’agya, ɔno na ɔwoo wo, na mmu wo maame animtiaa sɛ ɔbɔ aberewa a.

Mmebusɛm 23:23
Tɔ nokware na ntɔn, tɔ nyansa ne nteɛso ne nhumu nso. 

Mmebusɛm 23:24
Ahurusi na ɔtreneeni agya bedi, na nea ɔwo onyansafo no ani bɛgye ne ho.

Mmebusɛm 23:25
Ma w’agya ne wo na ani nnye, na wo maame a ɔwoo wo no nni ahurusi.

Mmebusɛm 23:26
Me ba, fa wo koma ma me, na ma m’akwan nsɔ w’ani.

Mmebusɛm 23:27
Aguaman yɛ amoa donkudonku, na ɔbea hɔho yɛ abura hihiaa. 

Mmebusɛm 23:28
Ɔtɛw nso sɛ ɔkwanmukafo, na ɔma mmarima mu nkɔnkɔnsafo dɔɔso.

Mmebusɛm 23:29
Hena na ɔwɔ ahohia mu? Hena na ɔwɔ awerɛhow mu? Hena na ntɔkwaw ahyɛ no ma? Hena na ɔwɔ nkɔmmɔdi mu? Hena na wapirapira opira hunu? Hena na n’ani abere? 

Mmebusɛm 23:3
Mma wo kɔn nnnɔ n’adɔkɔdɔkɔde no, na ɛyɛ nnaadaa aduan.

Mmebusɛm 23:30
Ɛyɛ wɔn a wɔtena nsa ho kyɛ, wɔn a wɔkɔka mfrasa hwɛ.

Mmebusɛm 23:31
Nhwɛ nsa sɛ ɛbere kɔɔ no, na ani twa, kuruwa mu, na ɛkɔ yɔɔ no,

Mmebusɛm 23:32
akyiri no, ɛka sɛ ɔwɔ, na ɛwɔ bɔre te sɛ ahurutoa. 

Mmebusɛm 23:33
Wubehu nneɛma wɔ w’ani so, na wo koma akeka nsɛnhunu. 

Mmebusɛm 23:34
Na woayɛ sɛ nea ɔda po mfinimfini, ne nea ɔda hyɛn nnua atifi.

Mmebusɛm 23:35
Na woaka sɛ: Wɔbɔɔ me ade, ante me, wɔpem me, mante, minyan ara pɛ a, mɛkɔ so mapɛ akyi kwan ara!

Mmebusɛm 23:4
Mmiri wo mogya ani mpɛ ahonyade, wo nhu mu akyidi nti, gyae. 

Mmebusɛm 23:5
Wobɛma w’ani bɛsi nea enni hɔ akyi? Na ahonyade fuw ntaban tu sɛ ɔkɔre a otu kɔ ɔsoro.

Mmebusɛm 23:6
Nni ɔyamɔnwenefo biara aduan, na mma wo kɔn nnnɔ n’adɔkɔdɔkɔde.

Mmebusɛm 23:7
Na sɛnea odwen ne mu no, saa ara na ɔte. Ɔka kyerɛ wo sɛ: “Didi na nom,” nanso emfi ne komam. 

Mmebusɛm 23:8
Kakra a woadi no, wobɛfe aba, na wo nsɛm dɛdɛ no ayɛ ɔkwa.

Mmebusɛm 23:9
Nkasa ngu ɔkwasea asom, na obebu wo nimdeɛ nsɛm no animtiaa.

Mmebusɛm 24:1
Mma wo ho mmpere wo, abɔnefo ho, na mma wo ne wɔn tra nnnɔ wo kɔn,

Mmebusɛm 24:10
W’aba mu bu ahohia da mu a, w’ahoɔden sua.

Mmebusɛm 24:11
Gye wɔn a wɔretwe wɔn akɔ owu mu, na sɛ wɔtɔ okum kwan so ntintan a, sianka wɔn ɛ.

Mmebusɛm 24:12
Sɛ woka sɛ: “Hwɛ! Na yennim eyi” a, so nea ɔkari koma no nhu mu, na nea ɔkora wo kra no nnim anaa? Na ɔrentua onipa ka sɛnea ne nnwuma te anaa?

Mmebusɛm 24:13
Me ba, di ɛwo, na eye; ne ɛwokyɛm a ɛyɛ wo dodom dɛ;

Mmebusɛm 24:14
saa na bu nyansa ma wo kra, sɛ wuhu a, ɛno na ebesi wo yiye daakye, na wɔrentwa w’anidaso nkyene.

Mmebusɛm 24:15
O Ɔbɔnefo, ntɛw ɔtreneeni fi, na nsɛe ne homebea.

Mmebusɛm 24:16
Sɛ ɔtreneeni hwe ase mpɛn ason mpo a, ɔbɛsɔre; na abɔnefo de, amanehunu hwe wɔn ase korakora.

Mmebusɛm 24:17
Sɛ wo tamfo hwe ase a, nni ahurusi; na sɛ ɔwatiriw a, mma wo koma ani nnnye, 

Mmebusɛm 24:18
na Awurade anhu, na anyɛ n’ani so bɔne, na wannan n’abufuw amfi no so.

Mmebusɛm 24:19
Nha wo ho nnebɔneyɛfo ho, na mma w’ani mmmere abɔnefo. 

Mmebusɛm 24:2
na wɔn koma dwen ɔsɛe ho, na wɔn ano ka mmusu.

Mmebusɛm 24:20
Anidaso bi nni hɔ mma ɔbɔnefo daakye; na abɔnefo kanea bedum.

Mmebusɛm 24:21
Me ba, suro Awurade ne ɔhene,  na mfa wo ho mfra amansofo.

Mmebusɛm 24:22
Wɔn amanehunu bɛba prɛko pɛ, na wɔn baanu abu a ebebu wɔn, hena na onim?

Mmebusɛm 24:23
Saa nsɛm yi kɔ ma anyansafo nso: Atemmu mu animhwɛ, enye.

Mmebusɛm 24:24
Nea ose ɔbɔnefo sɛ: Woteɛ, no, nkurɔfo bɛdome no, na amanaman bo ahuru no,

Mmebusɛm 24:25
 Na wɔn a wɔka abɔnefo anim no, wɔn ani begye, na papayɛ nhyira bɛba wɔn so. 

Mmebusɛm 24:26
Nea ɔma mmuae pa no, ofew ano.

Mmebusɛm 24:27
Siesie w’adwuma wɔ abɔnten, na yɛ w’asase so kua fa; na ɛno akyi no woakyekye wo fi.

Mmebusɛm 24:28
Nni wo yɔnko ho adanse hunu, na mfa w’ano nnaadaa.

Mmebusɛm 24:29
Na nka sɛ: Sɛ ɔyɛɛ me no, saa ara na mɛyɛ no, metua no nea wayɛ no so ka.

Mmebusɛm 24:3
Wɔde nyansa na esi dan, na wɔde nhumu ma egyina.

Mmebusɛm 24:30
Mitwaam wɔ ɔkwadwofo afuw ne ɔbarima a onni ti bobeturo ho,

Mmebusɛm 24:31
na hwɛ, na ne nyinaa afuw nkasɛɛ, na nsasono agye asase no afa, na ɛho abo fasu abubu agu.

Mmebusɛm 24:32
Ɛnna mehwɛe, na midwen ho yiye, mihui, na minyaa mu suahu.

Mmebusɛm 24:33
Wode nna kakra, nkotɔ kakra, mɛpono me nsa mada kakra, 

Mmebusɛm 24:34
wode saa ara na wo hia abɛto wo sɛ odwowtwafo, na w’ahokyere aba sɛ ɔkyɛmkurafo.

Mmebusɛm 24:4
Nimdeɛ so na wɔnam de aboɔdenne ne afɛfɛde a ɛsom bo nyinaa bi hyɛ mpia ma.

Mmebusɛm 24:5
Ɔbarima nyansafo wɔ ahoɔden, na ɔba nimdefo ma ne tumi mu yɛ den.

Mmebusɛm 24:6
Atɛmpa na fa kyerɛ wo sa, na nkonim wɔ agyinatufo dodow mu.

Mmebusɛm 24:7
Nyansa korɔn papa ma ogyimifo, ommue n’ano kurow pon mu.

Mmebusɛm 24:8
Nea odwen bɔneyɛ ho no, wɔfrɛ no ɔkɔtwebrɛfo.

Mmebusɛm 24:9
Agyimisɛm tirimbɔ yɛ bɔne, na nnipa akyide ne ɔfɛwdifo.

Mmebusɛm 25:1
Eyinom nso yɛ Solomon mmebusɛm a Yuda hene Hesekia mmarima fa kyerɛwee:

Mmebusɛm 25:10
na nea ɔbɛte no annidi wo atɛm, na wo nsopa anka hɔ.

Mmebusɛm 25:11
Asɛm a wɔka wɔ bere a ɛfata mu no te sɛ sika aduaba a egu dwetɛ anwenne mu.

Mmebusɛm 25:12
Sɛ sika asonkaa ne amapa ahyehyɛde te no, sɛ onimkafo nyansafo te wɔ aso a ɛte asɛm so ne no.

Mmebusɛm 25:13
Sɛnea sukyerɛmma dwo wɔ twabere mu no, saa ara na ɔsomafo nokwafo te ma wɔn a wɔsoma no, efisɛ ɔma ne wuranom kra ahoɔden foforo.

Mmebusɛm 25:14
Nea ɔde ayɛyɛ hunu hoahoa ne ho no te sɛ amununkum ne mframa a osu nni mu.

Mmebusɛm 25:15
Ntoboase na wɔde dan ɔberempɔn ti, na odwo tɛkrɛma tumi bu dompe mu.

Mmebusɛm 25:16
Woahu ɛwoɔ anaa? Di nea ɛbɛso wo, na woanni ammoro so, na woamfe agu.

Mmebusɛm 25:17
Mma wo nan nnyɛ ntiantia wɔ wo yɔnko fie, na wo ho amfono no amma wantan wo.

Mmebusɛm 25:18
Sɛnea asabaa [aporibaa] ne nkrante ne agyan nnamnnam te no, saa ara na onipa a odi ne yɔnko ho adansekurum te.

Mmebusɛm 25:19
Ɔkɔnkɔnsani so anidaso, hiada mu, te sɛ ɛse a abu ne nan a afekyere.

Mmebusɛm 25:2
Onyankopɔn anuonyam ne asɛm so hintaw, na ahemfo anuonyam ne asɛm mu hwehwɛ.

Mmebusɛm 25:20
Nea ɔto dwom kyerɛ ɔwerɛhoni no te sɛ nea ɔpa ntama awɔwbere mu, anaa nsa kekakeka a wɔde gu gyakisi so.

Mmebusɛm 25:21
Sɛ ɔkɔm de wo tamfo a, ma no aduan nni, na osukɔm de no nso a, ma no nsu nnom;

Mmebusɛm 25:22
na wobɛsɔ nsramma agu n’atifi, na Awurade bɛhyɛ wo ananmu.

Mmebusɛm 25:23
Atifi mframa wo osutɔ; na tɛkrɛma a eyi ahintasɛm adi nso wo amunamuna anim.

Mmebusɛm 25:24
Eye sɛ obi bɛtena ɔdan atifi mantwea baabi sen sɛ ɔne ɔyere tutupɛfo bɛtena ofie biako mu.

Mmebusɛm 25:25
Sɛnea nsuonwini yɛ ɔkra a watɔ piti no, saa ara na asɛmpa a efi akyirikyiri asase so te.

Mmebusɛm 25:26
Ɔtreneeni a ɔtɔ ɔbɔnefo anim ntintan te sɛ nsu aniwa a wɔatiatia mu ne abura a wɔasɛe no.

Mmebusɛm 25:27
Ɛwodi ntraso nye, enti anuonyam a nnipa pɛ ma wɔn ho nyɛ anuonyam.

Mmebusɛm 25:28
Onipa a ontumi nhyɛ ne ho so no te sɛ kurow a abubu a afasu nni ho.

Mmebusɛm 25:3
Ɔsoro ware a ɛware, ne asase mu dɔ a ɛdɔ, ne ahene komam, enni hwehwɛbea.

Mmebusɛm 25:4
Yiyi fi fi dwetɛ mu, na agude befiri odwumfo nsam aba.

Mmebusɛm 25:5
Yi ɔbɔnefo fi ɔhene anim, na n’ahengua betim trenee mu.

Mmebusɛm 25:6
Nhyɛ wo ho anuonyam ɔhene anim, na nkogyina atitiriw gyinabea. 

Mmebusɛm 25:7
Eye sɛ ɔbɛka akyerɛ wo sɛ: “Bra soro ha,” sen sɛ ɔbɛbrɛ wo ase wɔ otitiriw a w’aniwa ahu no no anim.

Mmebusɛm 25:8
Mfi hyerebahyereba nkɔko, na ebewie akyiri no a, wo yɔnko agu w'anim ase no, wobɛyɛ dɛn?

Mmebusɛm 25:9
Asɛm a ɛwɔ wo ne wo yɔnko ntam no, wo ne no nni, na nyi obi ahintasɛm adi, 

Mmebusɛm 26:1
Sɛnea ahohuru bere mu sukyerɛmma ne twabere mu osu te no, saa ara na anuonyam mfata ɔkwasea.

Mmebusɛm 26:10
Nea ɔbɔ ɔkwasea anaa wɔn a wɔretwam paa no te sɛ agyantofo a opira nnipa nyinaa.

Mmebusɛm 26:11
Sɛnea ɔkraman san kɔ ne fe ho no, saa ara na ɔkwasea ti n’agyimisɛm mu.

Mmebusɛm 26:12
Wohu onipa a ɔyɛ onyansafo n’ankasa ani so? Anidaso wɔ hɔ ma ɔkwasea sen no.

Mmebusɛm 26:13
Ɔkwadwofo ka sɛ: “Gyata wɔ kwan mu, gyata wɔ mmɔnten so!

Mmebusɛm 26:14
Sɛnea ɔpon dannan ne ho ne mpontɛre so no, saa ara na ɔkwadwofo yɛ wɔ ne mpa so.

Mmebusɛm 26:15
Ɔkwadwofo de ne nsa to asanka mu; ɛyɛ no anihaw sɛ ɔde bɛkɔ n’ano.

Mmebusɛm 26:16
Ɔkwadwofo yɛ onyansafo wɔ n’ankasa ani so sen nnipa baason a wɔma mmuae a aba wom.

Mmebusɛm 26:17
Nea ɔretwam a ɔde n’ano to ntɔkwaw a ɛmfa ne ho mu te sɛ nea oso ɔkraman aso mu.

Mmebusɛm 26:18
Sɛ ɔbɔdamfo a ɔtow nnyansramma, agyan ne owu te no,

Mmebusɛm 26:19
saa ara na onipa a ɔdaadaa ne yɔnko na ɔka sɛ: “Ɛyɛ agoru na meredi” no te.

Mmebusɛm 26:2
Sɛ akasanoma kyini na asomfena tu no, saa ara na nnuabɔ hunu remma mu.

Mmebusɛm 26:20
Nnyina sa a, ogya dum, na sɛ osututufo nni hɔ a, ntɔkwaw to twa.

Mmebusɛm 26:21
 Sɛnea gyabiriw yɛ ma nsramma ne nnyina ma ogya no, saa ara na ɔbarima tutupɛfo ma ɔko ano sɔ.

Mmebusɛm 26:22
Osututufo nsɛm te sɛ mfremfremade, na esian kɔ yam mu tɔnn.

Mmebusɛm 26:23
Ano fremfrem ne amumɔyɛ koma te sɛ dwetɛ fi a wɔde adura kuruwagow ho.

Mmebusɛm 26:24
Nea ɔtan obi no de n’ano ka asɛm bi, na ne mu de, nnaadaa. 

Mmebusɛm 26:25
Sɛ ɔka adɔkɔdɔkɔsɛm a, nnye no nni, efisɛ akyide ason wɔ ne koma mu. 

Mmebusɛm 26:26
Ɔde nnaadaa akata nitan so, nanso asafo mu wobeyi ne bɔne adi.

Mmebusɛm 26:27
Nea otu amoa no, ɛno ara mu na ɔbɛhwe, na nea opirepirew ɔbo no, ɛbɛsan aba no so.

Mmebusɛm 26:28
Atoro tɛkrɛma tan wɔn a epira wɔn, na ano a ɛdɛfɛdɛfɛ de ɔsɛe ba.

Mmebusɛm 26:3
Mpire fata ɔpɔnkɔ, nnareka fata afurum, na abaa nso fata nkwasea akyi.

Mmebusɛm 26:4
Mma ɔkwasea mmuae sɛnea ne nkwaseasɛm te, na wo nso woanyɛ sɛ ɔno.

Mmebusɛm 26:5
Bua ɔkwasea n’agyimisɛm so, na wanyɛ n’ani so onyansafo.

Mmebusɛm 26:6
Nea ɔde asɛm soma ɔkwasea no twitwa ɔno ara ne nan, na ɔnom mmusu.

Mmebusɛm 26:7
Sɛ apakye nan sensɛn hɔ no, sɛ nkwasea anom abebusɛm te ne no.

Mmebusɛm 26:8
Sɛnea onipa a ɔde ɔbo sie abokuw mu te no, saa ara na nea ɔhyɛ ɔkwasea anuonyam te.

Mmebusɛm 26:9
Sɛnea nsɔe te ɔsabofo nsam no, saa ara na abebusɛm te wɔ nkwasea anom.

Mmebusɛm 27:1
Mfa ɔkyena nhoahoa wo ho, na wunnim nea ɛda bɛwo.

Mmebusɛm 27:10
Nnyaw w’adamfo ne w’agya adamfo, na nkɔhyɛn wo nua fie w’amanehunu da. Ofipamfo a ɔbɛn ye sen onua a ɔwɔ akyirikyiri.

Mmebusɛm 27:11
Me ba, yɛ onyansafo, na ma me koma ntɔ me yam, na manya asɛm abua nea otwa me mpoa.

Mmebusɛm 27:12
Onitefo hu bɔne a ɛbɛba, na ɔde ne ho hintaw, ntetekwaa fa mu, na wonya asotwe.

Mmebusɛm 27:13
Nea odi ɔhɔho agyinam no, gye ne ntama; na nea odi ɔbea nanani agyinamu no, gye no awowa.

Mmebusɛm 27:14
Nea ɔde nne kɛse hyira ne yɔnko anɔpatutuutu no, wobebu no nnome ama no.

Mmebusɛm 27:15
Asusow bere mu nsu a ɛsosɔ daa ne ɔbea tutupɛfo na ɛsɛ:

Mmebusɛm 27:16
Obiara a osianka no no sianka mframa, na ne nsa nifa akita ngo.

Mmebusɛm 27:17
Sɛ dade sew dade ano no, saa ara na onipa sew ne yɔnko anim.

Mmebusɛm 27:18
Nea ɔhwɛ borɔdɔma dua so no, bedi n’aba, na nea ɔwɛn ne wura no benya nidi.

Mmebusɛm 27:19
Sɛnea anim hu anim nsu mu no, saa ara na onipa koma kyerɛ onipa koma.

Mmebusɛm 27:2
Ma obi nyi wo ayɛ, na ɛnyɛ w’ano, ɔhɔho, na ɛnyɛ w’anofafa.

Mmebusɛm 27:20
Asaman ne ɔsɛe amoa mmee da, saa ara na onipa aniwa nso mmee da.

Mmebusɛm 27:21
 Kyɛmfɛre wɔ hɔ ma dwetɛ, na fononoo wɔ hɔ ma sika, na onipa de, sɛnea n’ayeyi te na wɔde hu no.

Mmebusɛm 27:22
Sɛ wode ɔwɔmma siw ogyimifo muhumuhu fra awi wɔ waduru mu mpo a, ne n’agyimisɛm no remfi ne mu.

Mmebusɛm 27:23
Ohu na hu wo nguan yiye, na fa wo koma si wo nguankuw so; 

Mmebusɛm 27:24
na ahonyade rentena hɔ afebɔɔ, na ahemmotiri nso rentena hɔ awo ntoatoaso nyinaa mu.

Mmebusɛm 27:25
 Sɛ sare kɔ, na sare foforo fifi, na wɔboaboa mmepɔw so nhabamma ano a,

Mmebusɛm 27:26
 nguanten bɛma wo ntama, na mpapo ayɛ asase ti ade.

Mmebusɛm 27:27
Na wubenya mmirekyi nufusu a ɛbɛso w’aduan, wo fiefo aduan, ne wo mmeawa asetenade.

Mmebusɛm 27:3
Ɔbo mu yɛ duru na nhwea yɛ pemee, na ogyimifo aboburu yɛ duru sen n'abien nyinaa.

Mmebusɛm 27:4
Anibere yɛ atirimuɔden, na abufuw yɛ ɔbrammiri; na hena na obetumi agyina ninkuntwe anim?

Mmebusɛm 27:5
Animka pefee ye sen ɔdɔ a ahintaw.

Mmebusɛm 27:6
Ɔdɔfo pira yɛ nokware, na ɔtamfo mfewano yɛ nnaadaa.

Mmebusɛm 27:7
Ɔkra a wamee tiatia ɛwokyɛm so, na ɔkra a ɔkɔm de no de, ade a ɛyɛ nwene biara yɛ no dɛ.

Mmebusɛm 27:8
Sɛnea anomaa a ofi ne berebuw mu kyini te no, saa ara na onipa a ofi ne tenabea kɔkyini te.

Mmebusɛm 27:9
Ngo ne aduhwam ma akomatɔyam, na onipa adamfo mu dɛ sen ne komam agyinatu.

Mmebusɛm 28:1
Abɔnefo guan bere a obiara mpam wɔn, na treneefo de, wɔyɛ nnam sɛ gyataforo.

Mmebusɛm 28:10
Nea ogyigye teefo kɔ bɔne kwan so no, ɔbɛhwe n’ankasa amoa mu, na wɔn a wɔn ho nni asɛm de, wobenya adepa adi.

Mmebusɛm 28:11
Ɔdefo yɛ n’ani so onyansafo, na ɔbrɛfo a ɔwɔ nhumu de, ohu nea ɛwɔ no mu.

Mmebusɛm 28:12
Sɛ treneefo di ahurusi a, ɛyɛ fɛ pii; na sɛ abɔnefo sɔre a, nnipa hintaw.

Mmebusɛm 28:13
Nea ɔkata ne mmarato so no, ɛrensi no yiye, na nea ɔka na ogyae no, wobehu no mmɔbɔ.

Mmebusɛm 28:14
Nhyira ne onipa a ɔfɛre ade daa daa, na nea ɔhyɛ ne koma den bɛtɔ bɔne mu.

Mmebusɛm 28:15
Ɔbɔnefo a ɔdi ɔman abrɛfo so te sɛ gyata a ɔbobom ne sisi a n’ani abere.

Mmebusɛm 28:16
Ɔkannifo a onni nhumu nhyɛso so, na nea ɔtan amimdi ma ne nna kyɛ.

Mmebusɛm 28:17
Onipa a ɔkra mogya ho afɔdi da no so no, obeguan ara akɔtɔ amoa mu. Mma obiara nnso no mu.

Mmebusɛm 28:18
Nea ɔnam pɛyɛ mu no benya nkwa, na nea ɔkyea n’akwan no bɛhwe ase prɛko pɛ.

Mmebusɛm 28:19
Nea ɔdɔw n’asase no benya aduan adi amee, na nea odi adehunu akyi no, ohia bɛmee no.

Mmebusɛm 28:2
Asase mmarato na ɛma ɛso ahene dɔɔso, na nnipa nhumufo ne nimdefo na ɛma ɔhene kyɛreɛ.

Mmebusɛm 28:20
Onipa nokwafo benya nhyira pii, na nea ɔpɛ ntɛm anya ne ho no remfa ne ho nni.

Mmebusɛm 28:21
Animhwɛ nye, efisɛ paanoo sin nti, ɔbarima bɛto mmara.

Mmebusɛm 28:22
Oniberefo pere ahonya ho, nanso onnim sɛ ohia na ɛbɛba no so.

Mmebusɛm 28:23
Nea ɔka obi anim no, akyiri yi obenya anuonyam asen nea ɔde ne tɛkrɛma dɛfɛdɛfɛ.

Mmebusɛm 28:24
Nea ɔbɔ ne papa ne ne maame korɔn na ɔka sɛ: “Ɛnyɛ mmarato!” no, ɔyɛ ɔdesɛefo adamfo.

Mmebusɛm 28:25
Nea ɔyɛ ahantan no hwanyan ntɔkwaw mu, na nea ɔde ne ho to Awurade so de, ɔbɛdɔ srade.

Mmebusɛm 28:26
Nea ɔde ne ho to n’ankasa koma so yɛ ɔkwasea, na nea ɔnantew nyansa mu na obenya ne ti adidi mu.

Mmebusɛm 28:27
Nea ɔma ohiani no, hwee renhia no, na nea oyi n’ani de, obenya nnome pii.

Mmebusɛm 28:28
Sɛ abɔnefo sɔre a, nnipa hintaw; na sɛ wɔyera a, treneefo dɔɔso.

Mmebusɛm 28:3
Ohiani a ɔhyɛ ohiani so te sɛ osu a ɛpra ade kɔ a ɛmma aduan mma.

Mmebusɛm 28:4
Wɔn a wɔgyaw mmara no yi abɔnefo ayɛ, na wɔn a wodi mmara so no ne wɔn di aperepere.

Mmebusɛm 28:5
Nnipa bɔnefo nhu atemmu mu, na wɔn a wɔhwehwɛ Awurade akyi kwan no hu ade nyinaa mu.

Mmebusɛm 28:6
Ohiani a ɔnam ne pɛyɛ mu ye sen onipa a n’akwan akyea na ɔyɛ ɔdefo.

Mmebusɛm 28:7
Nea obu mmara no yɛ ɔba nyansafo, na nea ɔne ahohwifo bɔ no hyɛ n’agya aniwu.

Mmebusɛm 28:8
Nea ɔde mfɛntom ne nsiho nya ahode pii no boaboa ano ma nea obehu ahiafo mmɔbɔ.

Mmebusɛm 28:9
Nea oyi n’aso fi mmara tie ho no, ne mpaebɔ mpo yɛ akyide.

Mmebusɛm 29:1
Onipa a wɔtaa ka n'anim a osen ne kɔn no, wɔbebu no mpofirim a ano nni aduru.

Mmebusɛm 29:10
Mogyapɛfo tan pɛyɛfo; na teefo hwehwɛ ne kra gye no.

Mmebusɛm 29:11
Ɔkwasea yi n’abufuw nyinaa adi, na onyansafo dwudwo no ma ɛka akyiri.

Mmebusɛm 29:12
Sɛ sodifo tie atosɛm a, n’asomfo nyinaa bɛyɛ nnebɔneyɛfo.

Mmebusɛm 29:13
Ohiani ne ɔpooboni hyia, nea ɔma wɔn baanu nyinaa aniwa hu hann ne Awurade.

Mmebusɛm 29:14
Ɔhene a obu nokwatɛn ma abrɛfo no, n’ahengua betim daa.

Mmebusɛm 29:15
Abaa ne animka ma nyansa, na abofra a wɔato no sraha [asaworam] gu ne maame anim ase.

Mmebusɛm 29:16
Abɔnefo dɔɔso a, mmarato dɔɔso, nanso treneefo behu wɔn asehwe.

Mmebusɛm 29:17
Teɛ wo ba na ɔbɛma woahome, na wo kra anya anigye bebree.

Mmebusɛm 29:18
Anisoadehu nni hɔ a, ɔman yɛ bisibasaa, nanso nea obu mmara no, nhyira ne no.

Mmebusɛm 29:19
Wɔmfa nsɛm nteɛ akoa so, efisɛ ɔte ase mpo a, ɔremmua.

Mmebusɛm 29:2
Sɛ treneefo di so a, ɔman di ahurusi; na abɔnefo di so a, ɔmanfo si apini.

Mmebusɛm 29:20
Wohu onipa a ɔpere ne ho wɔ kasa mu? Anidaso wɔ hɔ ma ɔkwasea sen no.

Mmebusɛm 29:21
Nea ɔkokɔ n’akoa fi ne mmofraase no, akyiri yi no ɔbɛyɛ sɛ ɔba.

Mmebusɛm 29:22
Obufufafo hwanyan ntɔkwaw mu, na obiara a ne koko haw no mmarato dɔɔso.

Mmebusɛm 29:23
Onipa ahantan bɛbrɛ no ase, na honhom mu hobrɛaseni nsa bɛka anuonyam.

Mmebusɛm 29:24
Nea ne yɔnko ne owifo no tan n’ankasa kra. Efisɛ ɔte nsewhyɛ no, nanso ɔmmɛka hwee.

Mmebusɛm 29:25
Onipa ho suro sum afiri, na nea ɔde ne ho to Awurade so no, obenya ahobammɔ.

Mmebusɛm 29:26
Nnipa pii hwehwɛ ɔman sodifo anim anuonyam, nanso Awurade na obu onipa atɛn.

Mmebusɛm 29:27
Treneefo akyide ne ɔbarima busufo, na ɔbɔnefo akyide ne nea ne kwan yɛ tee.

Mmebusɛm 29:3
Onipa a ɔdɔ nyansa ma n’agya ani gye, na nea ɔne nguamam bɔ sɛe n’ade.

Mmebusɛm 29:4
Ɔhene de atemmu ma ɔman gyina, na onipa a ogyigye adanmude dwiriw gu.

Mmebusɛm 29:5
Onipa a ɔdɛfɛdɛfɛ ne yɔnko no, osum n’anammɔn afiri.

Mmebusɛm 29:6
 Onipa bɔnefo mmarato mu na afiri wɔ, na ɔtreneeni to ahurusi dwom na n’ani gye.

Mmebusɛm 29:7
Ɔteneneeni hu abrɛfo asɛm di, nanso ɔbɔnefo de, saa nimdeɛ no onnim.

Mmebusɛm 29:8
Fɛwdifo sɔ kurow mu gya, na anyansafo sianka abufuw.

Mmebusɛm 29:9
 Sɛ ɔba nyansafo ne ogyimifo di apere a, ɔyɛ hoo oo, ɔserew oo, ɔhome nni mu.

Mmebusɛm 3:1
Me ba, mma wo werɛ mmfi m’ahyɛde, na ma wo koma nni me mmara nsɛm so; 

Mmebusɛm 3:10
Ɛno na adedodow bɛyɛ w’adekora adan ma ama abu so, na wo nsa-kyi-amoa mu nsa foforo bebu so.

Mmebusɛm 3:11
Me ba, mpo Awurade nteɛso, na mma n’animka mmfono wo;

Mmebusɛm 3:12
na nea Awurade dɔ no na ɔka n’anim, sɛnea agya yɛ ne ba a ɔdɔ no no.

Mmebusɛm 3:13
Nhyira ne onipa a ohu nyansa, ne onipa a onya ntease.

Mmebusɛm 3:14
 Na emu adenya yɛ sen dwetɛ de, na ne mfaso sen sika amapa. 

Mmebusɛm 3:15
Ɛsom bo sen mmota, na afɛfɛde nyinaa, wɔntumi mfa nto ho.

Mmebusɛm 3:16
Onyinkyɛ wɔ ne nsa nifa mu; na ahonya ne anuonyam nso wɔ ne benkum mu. 

Mmebusɛm 3:17
N’akwan yɛ akwan a ɛyɛ fɛ, na n’atempɔn nyinaa yɛ asomdwoe. 

Mmebusɛm 3:18
Ɛyɛ nkwa dua ma wɔn a woso mu, na nhyira ne nea okura mu den.

Mmebusɛm 3:19
Awurade de nyansa na ɛtoo asase fapem; ntease so na ɔnam de ɔsoro tim hɔ. 

Mmebusɛm 3:2
efisɛ onyinkyɛ ne nkwa mfe ne asomdwoe na ɛde bɛka wo ho. 

Mmebusɛm 3:20
 Ne nimdeɛ so na abun mu nsuo paee, na amununkum sosɔ obosu. 

Mmebusɛm 3:21
Me ba, mma ɛnnnan mmfi w’ani so,  fa nyansahu ne adwempa sie

Mmebusɛm 3:22
na ayɛ nkwa ama wo kra ne anuonyam ama wo kɔn. 

Mmebusɛm 3:23
Ɛno na wobɛnantew wo kwan so dwoodwoo, na wo nan anhintiw.

Mmebusɛm 3:24
Sɛ wokɔda a, woremmɔ hu; na wobɛda, na wo nna ayɛ wo dɛ. 

Mmebusɛm 3:25
Nsuro mpofirim huyi ne abɔnefo sɛe a ɛbɛba.

Mmebusɛm 3:26
efisɛ Awurade na ɔbɛyɛ w’ahotoso, na ɔno na ɔbɛbɔ wo nan ho ban na wɔankyere wo.

Mmebusɛm 3:27
Mfa yiyeyɛ nkame wɔn a ɛsɛ wɔn, bere a ɛwɔ wo tumi mu sɛ wobɛyɛ no.

Mmebusɛm 3:28
Nka nkyerɛ wo yɔnko sɛ: “Kɔ, na san bra, na ɔkyena mɛma wo,” bere a ɛwɔ wo hɔ. 

Mmebusɛm 3:29
Mpam wo yɔnko ho apammɔne, bere a ɔne wo te hɔ dwoodwoo no.

Mmebusɛm 3:3
Mma adɔe ne nokware nnnyaw wo, fa kyekye wo kɔn, kyerɛw wɔ wo koma pon so. 

Mmebusɛm 3:30
Ɛne obi nnni atutuw kwa, bere a ɔnyɛɛ wo bɔne bi no.

Mmebusɛm 3:31
Mma w’ani mmmere otirimuɔdenfo, nso mpaw n’akwan mu biara.

Mmebusɛm 3:32
 Na ɔkɔnkɔnsani yɛ Awurade akyide, na teefo na ɔne wɔn di atirimusɛm.

Mmebusɛm 3:33
Awurade nnome wɔ ɔbɔnefo fi, na ohyira treneefo trabea.

Mmebusɛm 3:34
Odi afɛwdifo ho fɛw, na ɔdom ahobrɛasefo.  

Mmebusɛm 3:35
Anyansafo benya anuonyam adi, na nkwasea bɛsoa ahohora.

Mmebusɛm 3:4
Ɛnna wubenya ɔdom ne nimdeɛ pa, Onyankopɔn ne nnipa anim. 

Mmebusɛm 3:5
Fa wo koma nyinaa to Awurade so, na mfa wo ho ntweri w’ankasa ntease. 

Mmebusɛm 3:6
Hu no w’akwan nyinaa mu, na ɔno na ɔbɛteɛ w’akwan.

Mmebusɛm 3:7
Nyɛ w’ani so onyansafo, suro Awurade na dan fi bɔne ho. 

Mmebusɛm 3:8
Ɛbɛyɛ ahoɔden ama wo honam, ne nkwahosan ama wo nnompe.

Mmebusɛm 3:9
Fa w’ahonyade hyɛ Awurade anuonyam, ne wo nnɔbae nyinaa mu nea edi kan. 

Mmebusɛm 30:1
Yake ba Agur nsɛm — Anisoadehu. Ɔbarima no anom nsɛm a ɔde kɔmaa Itiel, Itiel ne Ukal.

Mmebusɛm 30:10
Nni akoa ho nseku nkyerɛ ne wura, na wannome wo, na woanni fɔ.

Mmebusɛm 30:11
Nnipa bi wɔ hɔ a wɔdome wɔn papa, na wonhyira wɔn maame nso.

Mmebusɛm 30:12
Nnipa bi wɔ hɔ a wɔn ho tew wɔn ankasa ani so, nanso wɔnhohoroo wɔn ho fi.

Mmebusɛm 30:13
Nnipa bi wɔ hɔ a wɔn ani tra wɔn ntɔn sɛ biribi, na wɔamoma wɔn anisuatɛtɛw so dɛn ara! [wɔn ani nsɔ ade].

Mmebusɛm 30:14
Nnipa bi wɔ hɔ a wɔn se yɛ nkrante, na wɔn nnyepi yɛ asekan, na wɔde we mmɔborɔfo fi asase so ne ahiafo fi adesamma mu.

Mmebusɛm 30:15
Amemem wɔ mmabea baanu a wɔteɛm sɛ: “Fa me! Fa me!” Nneɛma abiɛsa na ɛmmee da, na nneɛma anan na ɛnka sɛ: “Ɛdɔɔso!” 

Mmebusɛm 30:16
Asaman ne obonin yafunu, asase a nsu mmee no da, ne ogya a ɛnka sɛ: “Ɛdɔɔso!”

Mmebusɛm 30:17
Aniwa a edi ne papa ho fɛw na ebu ne maame asɛm tie animtiaa no, asu ho kwaakwaadabi betutu na ɔkɔre mma adi.

Mmebusɛm 30:18
Nneɛma abiɛsa na ɛyɛ me nwonwa dodo, yiw, na anan na mente ase: 

Mmebusɛm 30:19
Ɔkɔre kwan, wim, ɔwɔ kwan, abotan so, ɛhyɛn kwan, ɛpo so, ne ɔbarima kwan, ɔbaabunu ho.

Mmebusɛm 30:2
Na meyɛ aboa a menyɛ onipa, na nhumu a onipa wɔ no, minni bi.

Mmebusɛm 30:20
Ɔbea ɔwaresɛefo kwan ni: Odidi popa n’ano, na ose: Memmɔɔ mmusu biara.

Mmebusɛm 30:21
Nneɛma abiɛsa ase na asase wosow, na anan na entumi nsoa:

Mmebusɛm 30:22
sɛ akoa bedi hene ne ogyennyentwi a wadidi amee,

Mmebusɛm 30:23
ɔbea a obi mpɛ no na wanya okunu, ne abaawa a wadi n’awuraa ade.

Mmebusɛm 30:24
Nneɛma anan yi na esusua wɔ asase so, nanso wɔyɛ anyansafo ɛe.

Mmebusɛm 30:25
Ntɛtea yɛ ɔman a wonni ahoɔden nanso wosiesie wɔn aduan ahohuru bere mu. 

Mmebusɛm 30:26
Nkukuban, ɔman a wɔn ho nyɛ den, nanso wɔyɛ wɔn adan abotan mu.

Mmebusɛm 30:27
Mmoadabi nni ɔhene nanso wɔn nyinaa fi adi akuwakuw; 

Mmebusɛm 30:28
Ananse a wubetumi de wo nsa akyere no no, nanso ɔhene ahemfie mu na ɔte.

Mmebusɛm 30:29
Nneɛma abiɛsa na woyi akyea wɔn anammɔn tutu mu, na anan yi na wɔn nantew yɛ fɛ: 

Mmebusɛm 30:3
Minsuaa nyansa, na minni Ɔkronkronni no ho nimdeɛ.

Mmebusɛm 30:30
Gyata, mmoadoma mu bran a ɔnsan mfi obiara anim;

Mmebusɛm 30:31
Ɔkraman ne ɔpapo, ne ɔhene a n’asraafodɔm ka ne ho.

Mmebusɛm 30:32
Sɛ woayɛ nkwaseade ama wo ho so, na sɛ woabɔ pɔw bɔne a, fa wo nsa to w’ano.

Mmebusɛm 30:33
Sɛ wokyi nufusu mu a, bɔta na ɛba; womia hwene a, mogya na ɛba, saa nso na sɛ womia abufuw a, atutuw na ɛba.

Mmebusɛm 30:4
Hena na waforo akɔ soro na wasian? Hena na okura mframa wɔ ne nsam? Hena na ɔbɔ nsu boaa, ntama mu? Hena na ɔde asase ano nyinaa sisii hɔ? Sɛ wunim a, ne din de dɛn, na ne ba nso din ne dɛn?

Mmebusɛm 30:5
Onyankopɔn nsɛm nyinaa ho tew. Ɔyɛ kyɛm ma wɔn a wɔde wɔn ho to no so.

Mmebusɛm 30:6
Mfa biribiara nka ne nsɛm ho na wanka w’anim, na wɔanhu wo sɛ ɔtorofo.

Mmebusɛm 30:7
Nneɛma abien na mesrɛ fi wo hɔ. Mfa nkame me ansa na mawu. 

Mmebusɛm 30:8
Yi ade huhuw ne atosɛm fi me ho kɔ akyirikyiri; mma me ohia anaa ahonyade. Ma me aduan a ɛbɛso me na minni, 

Mmebusɛm 30:9
na mammee mampa wo manka sɛ: “Hena ne Awurade?” Nanso manni hia manwia ade, angu me Nyankopɔn din ho fi.

Mmebusɛm 31:1
Ɔhene Lemuel nsɛm, nsɛm a ne maame de yɛɛ ɔkasakyerɛ maa no:

Mmebusɛm 31:10
Ɔyere pa, hena na obenya? Ne bo yɛ den sen nhene pa koraa.

Mmebusɛm 31:11
Ne kunu wɔ ne mu awerɛhyem, na biribiara nhia no.

Mmebusɛm 31:12
Ɔyɛ no yiye, na ɔnyɛ no bɔne bi, ne nkwa nna nyinaa.

Mmebusɛm 31:13
Odwen kuntu ne asaawa ho, na ɔde ne nsa yɛ adwuma fɛw so.

Mmebusɛm 31:14
Ɔte sɛ oguadini ahyɛn; Ɔde n’aduan fi akyirikyiri ba.

Mmebusɛm 31:15
 Ade nnya nkyee a, na wɔasɔre, na wama ne fiefo aduan, de ne mmaawa kyɛfa ama wɔn.

Mmebusɛm 31:16
Odwen afuw ho na ɔtɔ, ɔde ne nsa ano aba yɛ bobeturo.

Mmebusɛm 31:17
Ɔde ahoɔden bɔ n’asen, na ɔhyɛ n’abasa mu den.

Mmebusɛm 31:18
Ohu sɛ n’aguadi kɔ yiye; na ne kanea nso nnum anadwo.

Mmebusɛm 31:19
Ɔteɛ ne nsa sɔ tadua mu, na ne nsateaa sɔ akurokurowa mu.

Mmebusɛm 31:2
Ɛdɛn, me ba, na ɛdɛn, me yafumma? Na adɛn, me bɔhyɛ ba?

Mmebusɛm 31:20
Obue ne nsam ma mmɔborɔni, na ɔtrɛw ne nsam ma ohiani.

Mmebusɛm 31:21
Onsuro sukyerɛma mma ne fiefo, na ne fiefo nyinaa furafura atankɔkɔɔ.

Mmebusɛm 31:22
Ɔnwene mmommo fa, ne ntama yɛ nwera pa ne ɛberedum.

Mmebusɛm 31:23
Wonim ne kunu kurow apon mu, bere a ɔte asase no so mpanyimfo mu no.

Mmebusɛm 31:24
Ɔpam nkamisaa [ntade] tɔn, na ɔde abɔso ma aguadifo.

Mmebusɛm 31:25
Ahoɔden ne ahoɔfɛ ne n’adurade, na ɔserew mmerɛ a ɛwɔ n’anim.

Mmebusɛm 31:26
Obue n’ano nyansam, na adɔe kyerɛ wɔ ne tɛkrɛma so.

Mmebusɛm 31:27
Ɔhwɛ ne fiefo kɔree ne bae, na onni anihaw aduan.

Mmebusɛm 31:28
Ne mmabanin sɔre, na wɔfrɛ no nhyira, ne kunu nso, oyi no ayɛ sɛ.

Mmebusɛm 31:29
Mmea pii bɔ mmɔden, na wo de, wokyɛn wɔn nyinaa.

Mmebusɛm 31:3
Mfa w’ahoɔden mma mmea, na mfa w’akwan nyɛ nea ɛsɛe ahene.

Mmebusɛm 31:30
Osoowa yɛ nnaadaa na ahoɔfɛ yɛ ahuhude; ɔbea a osuro Awurade na wobeyi no ayɛ.

Mmebusɛm 31:31
Momma no ne nsa ano aba, na ne nnwuma nyi no ayɛ kurow apon mu.

Mmebusɛm 31:4
Ɛnsɛ ahene, O Lemuel, ɛnsɛ ahene, sɛ wɔbɛnom nsa, anaa atitiriw, sɛ wobedi mmosa akyi.

Mmebusɛm 31:5
na wannom na ne werɛ amfi mmara a wɔahyɛ, na wannan amanehunufo nyinaa nsɛm ani. 

Mmebusɛm 31:6
Fa mmosa ma nea ɔresɛe, ne bobesa ma awerɛhowfo.

Mmebusɛm 31:7
Ma ɔnnom na ne werɛ mfi ne hia na wankae n’amane bio.

Mmebusɛm 31:8
Bue w’ano ma nea ontumi nkasa, ne wɔn a wɔreyɛ owu. 

Mmebusɛm 31:9
Bue w’ano, bu atɛntrenee, na di ɔbrɛfo ne ohiani asɛm.

Mmebusɛm 4:1
Mma, muntie agya nteɛso, na monyɛ aso na moanya ntease. 

Mmebusɛm 4:10
Me ba, tie, na fa me nsɛm, na wo nkwa mfe adɔɔso.

Mmebusɛm 4:11
Makyerɛ wo nyansa kwan, magya wo trenee kwan so. 

Mmebusɛm 4:12
Sɛ wonantew a, wo nan rentoto, na sɛ wutu mmirika a, worenhintiw. 

Mmebusɛm 4:13
 Sɔ nteɛso mu dennen, nnyaa mu, kora no, na ɛne wo nkwa.

Mmebusɛm 4:14
Nkɔ abɔnefo kwan mu, na mfa nnipa bɔne kwan so. 

Mmebusɛm 4:15
Kwati no, nsen mfa so, man firi ho, na twa ho kɔ.

Mmebusɛm 4:16
Wɔn de wɔnna, gye sɛ wɔayɛ bɔne ansa, na wontumi nna, gye sɛ wɔahwe obi ase ansa;

Mmebusɛm 4:17
na wodi abɔnefosɛm aduan, na amimdi nsa na wɔnom. 

Mmebusɛm 4:18
Nanso treneefo kwan te sɛ owia hann, ɛkɔ so hyerɛn kodu awia ketee. 

Mmebusɛm 4:19
Abɔnefo kwan te sɛ esum kabii; wonnim nea ɛma wɔkɔ so hintiw.

Mmebusɛm 4:2
Na adenim pa na mekyerɛ mo, munnnyaw me mmara. 

Mmebusɛm 4:20
Me ba, tie me nsɛm, wɛn w’aso ma me kasa.

Mmebusɛm 4:21
Mma emmfi w’ani so. Fa sie wo koma mu tɔnn. 

Mmebusɛm 4:22
 Na ɛyɛ nkwa ma wɔn a wohu, ne akwahosan ma ne honam nyinaa. 

Mmebusɛm 4:23
Kora wo koma sen nea wode sie nyinaa, na emu na nneyɛe nyinaa fi.

Mmebusɛm 4:24
Yi ano kɔntɔnkye fi wo ho, na ma nkontompo ano nkɔ akyirikyiri. 

Mmebusɛm 4:25
Ma w’ani nhwɛ tee, na w’anisuatɛtɛw nteɛ nhwɛ w’anim. 

Mmebusɛm 4:26
Taataa w’anammɔn pɛpɛɛpɛ, na ma w’akwan nyinaa ntim.

Mmebusɛm 4:27
Mman mfa nifa anaa benkum, twe wo nan fi bɔne mu.

Mmebusɛm 4:3
Na meyɛ m'agya ba, abadomaa ne ɔba korɔ, me na anim,  

Mmebusɛm 4:4
na ɔkyerɛkyerɛɛ me, na ɔka kyerɛɛ me sɛ: Ma wo koma nso me nsɛm mu, di me mmara nsɛm so, na nya nkwa. 

Mmebusɛm 4:5
Nya nyansa, nya nhumu. Mma wo werɛ mmfi, na mman mfi m’anomu nsɛm ho.

Mmebusɛm 4:6
Nnyaw no, na ɛbɛhwɛ wo so, dɔ no, na ɛbɛkora wo.  

Mmebusɛm 4:7
Nyansa ne ade titiriw: Enti nya nyansa, na fa w’adenya nyinaa nya nhumu. 

Mmebusɛm 4:8
Bu no, na ɛbɛma wo so; sɛ woyɛ no atuu a, ɛbɛhyɛ wo anuonyam.

Mmebusɛm 4:9
Ɛbɛyɛ wo ti anuonyam abotiri, abotiri fɛfɛ na ɛde bɛhyɛ wo.

Mmebusɛm 5:1
Me ba, tie me nyansa, brɛ w’aso ase ma me ntease; 

Mmebusɛm 5:10
na ahɔho anni w’ade ammee, na nea wobrɛ pɛe no ankodi obi hunu fi;

Mmebusɛm 5:11
na ɔkyena bi, woampenepene sɛ wo nipadua ne wo honam asa,

Mmebusɛm 5:12
na woanka sɛ: “Ao, sɛ metan nteɛso, na me koma kyii animka ni!

Mmebusɛm 5:13
na mantie m’akyerɛkyerɛfo, na mammrɛ m’aso ase mamma me nyansakyerɛfo! 

Mmebusɛm 5:14
Ɛkaa kumaa sɛ esii me bɔne koraa, asafo ne guabɔ mu.

Mmebusɛm 5:15
Nom w’abura mu nsu ne nsu a ɛsen fi wo nsuti mu.

Mmebusɛm 5:16
Wo nsuaniwa bebu so afi adi ayɛ mmɔnten so asuten?

Mmebusɛm 5:17
 Ɛbɛyɛ wo nko ara wo dea, na ɛnyɛ wo ne ahɔho biara dea.

Mmebusɛm 5:18
Ma w’abura nyɛ nhyira, na wo ne wo mmeranteberem yere ani nnye, 

Mmebusɛm 5:19
 Na satwe ne anuonyam wansan no. Ma ne mpokua nsɔ w’ani daa, na tɔ ne dɔ mu ntintan daa nyinaa.

Mmebusɛm 5:2
na woahwɛ adwempa so, na w’ano akora nimdeɛ.

Mmebusɛm 5:20
Me ba, adɛn na wotɔ ɔbea nanani ho ntintan, na wusɔ ɔbea hɔho kokom? 

Mmebusɛm 5:21
Onipa akwan da Awurade anim, na ɔtaataa n’anammɔn nyinaa. 

Mmebusɛm 5:22
Ɔbɔnefo amumɔyɛ so ne mu, na ne bɔne nhama kye no.

Mmebusɛm 5:23
Ɔkwati nteɛso nti obewu, na n’agyegyentwisɛm dodow nti ɔbɛyera.

Mmebusɛm 5:3
 Na ɔbea nanani ano kyi ɛwo sosɔ, na n’anomu yɛ toro sen ngo; 

Mmebusɛm 5:4
na akyi yi yɛ nwene sɛ awɔnwene, ɛyɛ nnam te sɛ nkrantɛ anofanu. 

Mmebusɛm 5:5
N'anan sian kɔ owu mu, Asaman na n’anammɔn tutu kɔ.

Mmebusɛm 5:6
Nkwa kwan de, onnwen ho, n’anammɔn kyinkyini kɔ nea onnim hɔ.

Mmebusɛm 5:7
Na afei, me mma, muntie me, na munnyi mo ho mmfi m’anomu nsɛm ho. 

Mmebusɛm 5:8
Ma wo kwan mfi ne ho nkɔ akyiri koraa, na mmɛn ne fi pon ano;

Mmebusɛm 5:9
na woamfa wo nidi amma ebinom, ne wo mfe amma otirimuɔdenfo;

Mmebusɛm 6:1
Me ba, sɛ wugyina wo yɔnko akyi, na sɛ wudi ɔhɔho agyinamu,

Mmebusɛm 6:10
Nna kakra, nkotɔ kakra, mɛpono me nsa mada kakra, 

Mmebusɛm 6:11
wode saa ara na wo hia abɛto wo sɛ ɔkwanmukafo, na w’ahokyere aba sɛ ɔkyɛmkurafo.

Mmebusɛm 6:12
Onipa huhuw ne ɔbarima busuyɛfo, ɔde ano kontonkye nennamee, 

Mmebusɛm 6:13
obubu n’aniwa, ɔde ne nan kasa, na ɔde ne nsateaa nso kyerɛkyerɛ ade,

Mmebusɛm 6:14
akontonkyesɛm wɔ ne komam, ɔpam ne tirim apammɔne daa, takrawogyam na ɔhyɛ.

Mmebusɛm 6:15
Enti mpofirim na ne sɛe bɛba, wobebubu no prɛko pɛ, na ɔrennya ayaresa.

Mmebusɛm 6:16
Ade nsia yi na Awurade tan, yiw, na ade nson na ɛyɛ ne kra akyide,

Mmebusɛm 6:17
ani a ɛtra ntɔn, atoro tɛkrɛma, ne nsa a ehwie mogya a edi bem gu, 

Mmebusɛm 6:18
koma a ɛbɔ pɔw bɔne, nan a ɛyɛ here tu mmirika kɔ bɔne mu;

Mmebusɛm 6:19
ɔdansekurumfo a otwa nkontompo, ne nea ɔhyɛ anuanom ntam takrawogyam.

Mmebusɛm 6:2
 na sɛ wɔnam w’anomu asɛm so akyere wo a,

Mmebusɛm 6:20
Me ba, bu w’agya mmara nsɛm, na ntow wo maame nkyerɛ nkyene. 

Mmebusɛm 6:21
Fa kyekyere wo koma ho daa nyinaa; fa bobare wo kɔn ho hyia. 

Mmebusɛm 6:22
Sɛ wonantew a, ɛbɛkyerɛ wo kwan; sɛ woda a, ɛbɛhwɛ wo so; sɛ wunyan a, ɛbɛyɛ wo sɛmɔdɛbɔ. 

Mmebusɛm 6:23
Na mmara nsɛm no yɛ ɔkanea, na nkyerɛ no yɛ hann, na nteɛso nkaanim yɛ nkwa kwan,

Mmebusɛm 6:24
na ahwɛ wo so afi ɔbea bɔne ho, afi ɔbea hɔho tɛkrɛma dɔkɔdɔkɔ ho. 

Mmebusɛm 6:25
Mma wo kɔn nnnɔ n’ahoɔfɛ wo koma mu, na mma no mmfa n’anisuatɛtɛw no nntwetwe wo, 

Mmebusɛm 6:26
Na ɛsian ɔbea dwamamfo nti, wɔgyee ɔbarima paanoosini, na obi yere de, wɔgyee no ne nkwa a ne bo yɛ den no. 

Mmebusɛm 6:27
So onipa betumi de ogya ahyɛ ne kokom a ne ntade renhyew? 

Mmebusɛm 6:28
Anaa obi betumi anantew nsramma so a ne nan renhyew?

Mmebusɛm 6:29
Saa na nea ɔkɔ ne yɔnko yere nkyɛn te, na obiara a ɔka no renni bem.

Mmebusɛm 6:3
 yɛ eyi mmom, me ba, na yi wo ho, efisɛ woatɔ wo yɔnko nsam; kɔ kɔkotoe, na srɛ wo yɔnko no.

Mmebusɛm 6:30
Sɛ ɔkɔm de owifo na ɔwia ade sɛ ɔredi amee a, wommu ani ngu so;

Mmebusɛm 6:31
Nanso sɛ wɔkyere no a, ɔbɛbɔ adekode no ho mpɛn ason; ɔde n’ahode a ɛwɔ ne fie nyinaa bɛma. 

Mmebusɛm 6:32
 Nea ɔsɛe aware no nni ti, nea ɔyɛ saa no de sɛe ne kra. 

Mmebusɛm 6:33
Akuro ne animguase na obenya, na n’ahohora no, wɔrempopa.

Mmebusɛm 6:34
Na ninkunu twetwe ɔbarima abufuhyew, na aweredi da no ɔremfa mfiri;

Mmebusɛm 6:35
Ɔremmu mpata biara, na woma no akyɛde kɛse sɛ dɛn ara a, ɔrempene.

Mmebusɛm 6:4
Mma nna nnkɔ w’aniwa so, na mma w’anisuatɛtɛw nntɔ nko. 

Mmebusɛm 6:5
Yi wo ho sɛ adowa fi ɔbɔmmɔfo nsam, sɛ anomaa fi ofirisumfo nsam.

Mmebusɛm 6:6
Ɔkwadwofo, kɔ ntɛtea nkyɛn; hwɛ n’akwan, na hu nyansa. 

Mmebusɛm 6:7
Ɔno na onni otitiriw, ɔpanyin anaa sodifo bi,

Mmebusɛm 6:8
nanso osiesie n’aduan ahohuru bere mu; na ɔboaboa n’adidide ano twabere mu. 

Mmebusɛm 6:9
Wobɛda akosi da bɛn, ɔkwadwofo? Bere bɛn na wobɛsɔre afi wo nna mu? 

Mmebusɛm 7:1
Me ba, di me nsɛm so, na fa me mmara nsɛm sie. 

Mmebusɛm 7:10
Menkɔhwɛ a, ɔbea bi na ɔrebehyia no yi; a ofura aguamantam, nnaadaa wɔ ne koma mu. 

Mmebusɛm 7:11
Wagyigya na n’aso asorow, na ne nan ntra ne fie. 

Mmebusɛm 7:12
Wobɛhwɛ na ɔnam abɔnten, wubehu no na ogyina gua so, ɔtetɛw mmantweaa mmantweaa baabiara. 

Mmebusɛm 7:13
Ɛnna osoo aberante no mu, na ofew n’ano. Watoto n’ani awe, enti ɔka kyerɛɛ aberante no sɛ:

Mmebusɛm 7:14
“Asomdwoe afɔrebɔ da me so, ɛnnɛ na matua m’aboade, 

Mmebusɛm 7:15
Ɛno nti na mafi adi abehyia wo, sɛ merebɛhwɛ w’anim yiye, na mahu wo yi. 

Mmebusɛm 7:16
Mede kuntu pa asɛw me mpa so, Egypt nwera a ɛyɛ fɛ bebree. 

Mmebusɛm 7:17
Mede kurobow ne pɛprɛ ne aduhuam apete me mpa so. 

Mmebusɛm 7:18
Bra ma yenni ɔdɔ nkosi anɔpa; ma yɛmfa ɔdɔ nsɛpɛw yɛn ho. 

Mmebusɛm 7:19
Me kunu nni fie; watu kwan kɔ akyirikyiri. 

Mmebusɛm 7:2
Di me mmara nsɛm so na nya nkwa, na bu me mmara sɛ w’aniwa kurutiayisi. 

Mmebusɛm 7:20
Wafa sika kotoku akura, Ɔsram twa korokuma a na ɔbɛba fie.”

Mmebusɛm 7:21
Ɔde n’adɔkɔdɔkɔsɛm bebree no adaadaa aberante no. Ɔde n’ano fremfrem no anya no. 

Mmebusɛm 7:22
Prɛko pɛ, otu dii n’akyi sɛ nantwi a wɔrekokum no, te sɛ mpokyerɛ a wɔde twe ogyimifo aso,

Mmebusɛm 7:23
kosii sɛ agyan hwirew ne mmerɛbo mu, sɛnea anomaa de ahoɔhare kɔtɔ afiri mu, na onnim sɛ ne nkwa na ɛda mu.

Mmebusɛm 7:24
Enti afei me mma, muntie me na monyɛ aso mma m’anom nsɛm. 

Mmebusɛm 7:25
Mma wo koma nnnan nnkɔfa n’akwan so. Nkɔfa n’atempɔn so. 

Mmebusɛm 7:26
Na wapirapira nnipa pii agugu hɔ, na wɔn a wakunkum wɔn dɔɔso;

Mmebusɛm 7:27
 ne fi ne Asaman kwan; esian kɔ owu mpia mu.

Mmebusɛm 7:3
Fa kyekyere wo nsateaa so, na kyerɛw wɔ wo koma pon so. 

Mmebusɛm 7:4
Ka kyerɛ nyansa sɛ: “Me nuabea ne wo”; na frɛ ntease sɛ “wo yɛ me busuani,” 

Mmebusɛm 7:5
na ahwɛ wo so afi ɔbea sansani ho, afiri ɔbaa hɔho a ɔka adɔkɔdɔkɔsɛm ho.

Mmebusɛm 7:6
Na mefi me dan mfɛnsere mu, m’ahunuaniankansa mu hwɛe;

Mmebusɛm 7:7
 na mehwɛɛ ntetekwaafo mu, mihuu mmofra no mu aberantewaa bi a onni ti,

Mmebusɛm 7:8
Ɔnam abɔnten so baabi a ɛbɛn ɔbea no mpɔtam, na ɔsen faa ne fie kwan so, 

Mmebusɛm 7:9
ɛbere a ade resa, anadwofa, anadwo kɔnkɔn ne sum mu. 

Mmebusɛm 8:1
Ɛnyɛ nyansa na ɛteɛm, na ntease ma ne nne so? 

Mmebusɛm 8:10
Momfa me nteɛso, na ɛnyɛ dwetɛ, ne nimdeɛ, na ɛnyɛ sika amapa. 

Mmebusɛm 8:11
Efisɛ nyansa ye sen mmota, na afɛfɛde nyinaa, wɔmfa nto ho.

Mmebusɛm 8:12
“Me, nyansa, me ne anitew na ɛte, na adwempa ne nimdeɛ na mihu.

Mmebusɛm 8:13
Awurade suro ne bɔne tan. Ahomaso ne ahantan ne ɔkwammɔne ne akontonkyesɛm ano de, mikyi. 

Mmebusɛm 8:14
Afotu ne nyansahu wɔ me, mene nhumu; mmaninyɛ wɔ me.

Mmebusɛm 8:15
Me so na ahene nam di hene, na atitiriw hyɛ mmara trenee;

Mmebusɛm 8:16
me so na mmapɔmma nam di panyin, ne abirɛmpɔn, ne asase so atemmufo nyinaa.  

Mmebusɛm 8:17
Me de, medɔ wɔn a wɔdɔ me, na wɔn a wɔhwehwɛ m’akyi kwan no, wɔn na wohu me. 

Mmebusɛm 8:18
Ahonyade ne anuonyam wɔ me hɔ, ahode a ɛkyɛ ne trenee.

Mmebusɛm 8:19
M’aba yɛ sen sika, yiw, ɛsen sika amapa mpo, na me nnɔbae sen dwetɛ a wɔayiyi mu .

Mmebusɛm 8:2
Egyina sorosoro, ɔkwan so, nkwanta so na ogyina.

Mmebusɛm 8:20
Trenee tempɔn mu na menam, atɛntrenee akwan mfinimfini pɛɛ, 

Mmebusɛm 8:21
sɛ merema m’adɔfo adi ade, na mahyɛ wɔn adekorabea amaama.

Mmebusɛm 8:22
“Awurade bɔɔ me de fii n’adwuma ase, ne nnwuma a efi teteete no mu adikan.

Mmebusɛm 8:23
Ɔde me sii hɔ fii teteete, mfiase no, ansa na asase reba. 

Mmebusɛm 8:24
Abun nni hɔ no, na wɔawo me, nsuti a ɛba nsu pii nni hɔ no;

Mmebusɛm 8:25
wonnya mfaa mmepɔw nsisii hɔ, na nkokoɔ nnya mmae no, na wɔawo me, 

Mmebusɛm 8:26
onnya nyɛɛ asase ne wura ne wiase mfutuma no.

Mmebusɛm 8:27
Osiesiee ɔsoro no, na mewɔ hɔ, berɛ a otwaa abun ani kɔntɔnkrɔn no;

Mmebusɛm 8:28
ɔde amununkum sensɛn ɔsoro pintinn, na bun mu nsuaniwa paee dennen no,

Mmebusɛm 8:29
otwaa ɛpo hye na nsu ammu ne mmara so, na ɔde asase nhyɛase too hɔ no, 

Mmebusɛm 8:3
Ɛteɛm denneennen wɔ kurow apon ho, kurotia, abobow ano sɛ:

Mmebusɛm 8:30
na mewɔ ne nkyɛn sɛ ne dɔba, na meyɛ n’adɔde daa daa. Na m’ani gye n’anim berɛ nyinaa mu,

Mmebusɛm 8:31
 na m’ani gye ne wi yi ase asase so, na m’ani ka wɔ nnipa mma mu.

Mmebusɛm 8:32
Na afei, me mma, muntie me, na nhyira ne wɔn a wodi m’akwan so. 

Mmebusɛm 8:33
 Muntie nteɛso na munhu nyansa, na monntew atua.

Mmebusɛm 8:34
Nhyira ne onipa a otie me na ɔwɛn m’apon ano daa daa, na ɔtwɛn m’abobowano aponngua so.

Mmebusɛm 8:35
Na nea ɔhu me no hu nkwa, na onya Awurade anim adom.

Mmebusɛm 8:36
na nea ɔfom me no di ne kra aboro, wɔn a wɔtan me nyinaa dɔ owu.

Mmebusɛm 8:4
“O Mo, nnipa mma na mefrɛ mo, na mema me nne so kyerɛ adesamma. 

Mmebusɛm 8:5
 O mo agyimfo, momma mo ani ntew; na mo nkwasea nso, munnya ntease koma. 

Mmebusɛm 8:6
Muntie, na merebɛka nsɛm a emu da hɔ, na m’anomu bue de nsɛm a ɛteɛ ba;

Mmebusɛm 8:7
na nokware fi m’anomu, na m’ano akyide ne abɔnefosɛm;

Mmebusɛm 8:8
m’anomu nsɛm nyinaa nam trenee mu, ade a akyim anaasɛ ɛkyea nni mu; 

Mmebusɛm 8:9
ne nyinaa mu da hɔ ma nhunumufo, na ɛteɛ ma wɔn a wɔahu nimdeɛ.

Mmebusɛm 9:1
Nyansa asi ne fie; wasen n’adum ason. 

Mmebusɛm 9:10
Ampa ara nyansa mfiase ne Awurade suro, na Ɔkronkronni no ho nimdeɛ ne nhumu. 

Mmebusɛm 9:11
Na me nti na wo nna bɛdɔɔso, na wɔde nkwa mfe bɛka wo ho.

Mmebusɛm 9:12
Sɛ wuhu nyansa a, wuhu fa, na sɛ wudi fɛw a, wo nko na wobɛsoa.

Mmebusɛm 9:13
Ɔbea kwasea yɛ hagyahagya [ɔkasafo], Ɔyɛ tibɔnkɔso a onnim hwee. 

Mmebusɛm 9:14
Ɔtena ne fi abobowano, kurow mu sorɔnsorɔn hɔ agua so,

Mmebusɛm 9:15
sɛ ɔrefrɛ wɔn a wɔnam kwan so, wɔnam wɔn kwan so tee no sɛ: 

Mmebusɛm 9:16
“Nea wagyimi biara [ɔyɛ atetekwaa], ɔmman ha.” Na nea onni ti nso, ose no sɛ:

Mmebusɛm 9:17
“Nsu a wowia yɛ fremfrem, na aduan a wodi no ahintawee mu, ɛyɛ dɛ sɛ.” 

Mmebusɛm 9:18
Nso onii no nnim sɛ nsamanfo wɔ hɔ, Asaman abun mu na wɔn a wahyia wɔn no wɔ.

Mmebusɛm 9:2
wakum ne mmoa; wafra ne nsa; afei nso wasiesie ne pon. 

Mmebusɛm 9:3
Wasoma ne mmaawa sɛ wonkogyina kurow no mu baabi a ɛwɔ soro nteɛm sɛ: 

Mmebusɛm 9:4
“Nea wagyimi biara [nea ɔyɛ atetekwaa], ɔmman ha.” Na nea onni ti biara, ɔse no sɛ:

Mmebusɛm 9:5
“Mommra mmedi m’aduan na monnom nsa a mafra no bi. 

Mmebusɛm 9:6
Munnyaw ntetekwaa na munnya nkwa, na monnantew nhumu kwan so.

Mmebusɛm 9:7
Nea ɔteɛ ɔfɛdifo no no soa aniwu, na nea ɔka ɔbɔnefo anim no nya nkekae.

Mmebusɛm 9:8
Nka ɔfɛwdifo anim na wantan wo; ka onyansafo anim, na ɔbɛdɔ wo. 

Mmebusɛm 9:9
Tu onyansafo fo, na ɔbɛkɔ so ahu nyansa, ma ɔtreneeni nhu de, na ɔbɛkɔ so n’adenim mu.

Ɔsɛnkafo 1:1
Dawid ba, ɔsɛnkafo a odii hene wɔ Yerusalem no nsɛm ni. 

Ɔsɛnkafo 1:10
Dɛn na ɛwɔ hɔ a obi betumi aka ho asɛm sɛ: “Hwɛ, eyi yɛ foforo? Ɛwɔ hɔ fi tete; ansa na yɛreba. 

Ɔsɛnkafo 1:11
Nkae bi nni hɔ mma kanfo no, na daakye nneɛma a ɛbɛba no nso rennya nkae bi, ne wɔn a wobedi akyiri aba no nkyɛn. 

Ɔsɛnkafo 1:12
Me, ɔsɛnkafo no, midii Israel so hene wɔ Yerusalem. 

Ɔsɛnkafo 1:13
Na mede me koma sii so sɛ mɛpɛ nyansa akyi kwan na mahwehwɛ mu ahu biribiara a wɔyɛ wɔ ɔsoro ase no mu, ɔbrɛdwuma a Onyankopɔn de ama adesamma sɛ wɔnyɛ no. 

Ɔsɛnkafo 1:14
Mihuu nnwuma a wɔyɛ no owia ase nyinaa, na hwɛ, ne nyinaa yɛ ahuhude ne ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 1:15
Nea akyea no, wɔrentumi nteɛ no, na nea edi kam no, wontumi nkan. 

Ɔsɛnkafo 1:16
Na me de, mekae wɔ me komam sɛ: “Hwɛ! Mahu nyansa pii asen wɔn a wodii m’anim Yerusalem nyinaa, na me koma ahu nyansa ne nimdeɛ pii.” 

Ɔsɛnkafo 1:17
Na mede me koma hwehwɛe sɛ mehu nyansa, na mahu adammɔ ne nkwaseasɛm, na nso mahu sɛ eyi nso yɛ ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 1:18
Na nyansa dodow mu wɔ ɔhaw dodow, enti nea ɔma ne nimdeɛ dɔɔso no ma ne yaw dɔɔso.

Ɔsɛnkafo 1:2
“Ahuhude mu ahuhude!” Ɔsɛnkafo no na ose, “ahuhude mu ahuhude! Ade nyinaa yɛ huhuw!” 

Ɔsɛnkafo 1:3
Mfaso bɛn na onipa nya wɔ adwuma a ɔbrɛ yɛ owia ase nyinaa mu? 

Ɔsɛnkafo 1:4
Awo ntoatoaso kɔ, na awo ntoatoaso ba, na asase de, etim hɔ daa. 

Ɔsɛnkafo 1:5
Owia pue, na owia kɔtɔ, na ɛyɛ ntɛm kɔ n’afa a efi pue hɔ.

Ɔsɛnkafo 1:6
Mframa kɔ anafo, na etwa ne ho kɔ atifi. Etwa ne ho frɛdɛfrɛdɛ, na ɛsan twa kontonkron besi n’ananmu.

Ɔsɛnkafo 1:7
Nsubɔnten nyinaa sen kogu po mu, nanso ɛpo nyɛ ma da. Baabi a nsubɔnten no fi ba no, ɛhɔ ara na ɛsan kɔ, na asan afi hɔ aba. 

Ɔsɛnkafo 1:8
Ade nyinaa yɛ ɔbrɛ nko ara; obiara ntumi nka ho asɛm. Aniwa hwɛ ade a ɛmmee, na ɔte nso nyɛ aso ma.

Ɔsɛnkafo 1:9
Nea aba no, ɛno ara na ɛbɛba; na nea wɔayɛ no, ɛno ara na wɔbɛyɛ; enti ade foforo biara nni owia ase. 

Ɔsɛnkafo 10:1
 Nwansena funu ma odufrafo aduru bɔn na ɛporɔw, saa na nkwaseasɛm kakra yɛ duru sen nyansa ne anuonyam.

Ɔsɛnkafo 10:10
 Sɛ obi dade ano akum na wansew ano a, ɛnde gye sɛ ɔma ahoɔden dɔɔso, nanso nkonimdi nam nyansa so.

Ɔsɛnkafo 10:11
Sɛ ɔwɔ ka ansa na wɔkyere no nkaberɛ a, na mfaso biara nni hɔ mma nkaberɛkyekyerefo no.

Ɔsɛnkafo 10:12
Onyansafoɔ anomu nsɛm yɛ nyam, na ɔkwasea ano bɛmene no.

Ɔsɛnkafo 10:13
Obue n’ano sɛ ɔrekasa a, nkwaseasɛm na ɔde fi ase,na ne kasa wiei yɛ adammɔ bɔne.

Ɔsɛnkafo 10:14
 Ɔkwasea nso ma nsɛm dɔɔso. Onipa nnim nea ɛreba, na nea ɛbɛba n’akyi no, hena na ɔbɛkyerɛ no?

Ɔsɛnkafo 10:15
Nkwasea brɛ adwuma ne sɛ, onnim ɔkwan a wɔbɛfa so akɔ kurow no mu.

Ɔsɛnkafo 10:16
O Due, wo asase a wo hene yɛ abofra, na wo mmapɔmma didi anɔpa.

Ɔsɛnkafo 10:17
Nhyira ne wo, O asase a wo hene yɛ adehye ba, na wo mmapɔmma to pon bere a ɛsɛ mu, ahoɔden nti, na ɛnyɛ nsabow nti.

Ɔsɛnkafo 10:18
Akwadworɔ nti na mpuran hunhuan, na nsamgow ma ɔdan nwini.

Ɔsɛnkafo 10:19
 Ɔserew nti na wosiesie aduan, na nsa nso ma asetena yɛ dɛ [anigye]; nso sika na ɛyɛ adeɛ nyinaa.

Ɔsɛnkafo 10:2
Onyansafo koma wɔ ne nifa, na ɔkwasea koma wɔ ne benkum. 

Ɔsɛnkafo 10:20
Nnome ɔhene w’adwene mu, na nnome ɔdefo bi ɔdan a woda mu mu; na wim anomaa bi de wo nne no bɛkɔ, na ntakraboa bɛkɔ akɔka asɛm no.

Ɔsɛnkafo 10:3
Bio nso, ɔkwan biara a ɔkwasea fa so no, nyansa bɔ no, na ɔka kyerɛ nnipa nyinaa sɛ ɔyɛ ɔkwasea.

Ɔsɛnkafo 10:4
Sɛ otumfoɔ honhom sɔre tia wo a, mfi wo gyinabea, na odwo ma bɔne akɛse ano brɛ ase.

Ɔsɛnkafo 10:5
Adebɔne bi wɔ hɔ a mihui no owia ase sɛ mfomso bi a efi otumfoɔ anim:

Ɔsɛnkafo 10:6
Wɔama nkwasea anya dibea akɛse pii, na adefo tete fam koraa.

Ɔsɛnkafo 10:7
Mahu nkoa a wɔtete apɔnkɔ so ne adehye a wɔnenam fam sɛ nkoa.

Ɔsɛnkafo 10:8
Nea otu amoa no, emu na ɔbɛhwe, na nea odwiriw ban no, ɔwɔ na ɛbɛka no.

Ɔsɛnkafo 10:9
Nea ɔpae abo no, obepira ne ho, na nea ɔpae nnua no, emu na obepira.

Ɔsɛnkafo 11:1
 Tow wo paanoo gu nsu ani, na daakye bi wubehu.

Ɔsɛnkafo 11:10
Enti yi awerɛhow fi wo komam, na ma adebɔne mpare wo honam, efisɛ mmofraase ne mmabunbere yɛ ahuhude.

Ɔsɛnkafo 11:2
Kyɛ mu ma nnipa baason anaa baawɔtwe, na wunnim bɔne ko a ɛbɛba asase so.

Ɔsɛnkafo 11:3
Sɛ nsu hyɛ amununkum ma a, ɛtɔ gu asase so; na sɛ dua bu kɔhwe anafo anaa atifi fam a, faako a dua no hwe no, ɛhɔ na ɛbɛda.

Ɔsɛnkafo 11:4
Nea ɔhwɛ mframa no rengu aba; na nea ɔhwɛ omununkum no rentwa aba.

Ɔsɛnkafo 11:5
 Sɛnea wunnim mframa kwan ne sɛ nnompe nyin onyinsɛnfo yam no, saa ara na wunnim Onyankopɔn a ɔyɛ ade nyinaa no nneyɛe.

Ɔsɛnkafo 11:6
Gu w’aba anɔpa, na anwummere nso nyi wo nsa mfi ho; efisɛ wunnim nea ɛbɛyɛ yiye; eyi anaa eyi, anaasɛ abien no nyinaa bɛbom ayɛ yiye.

Ɔsɛnkafo 11:7
Hann yɛ dɛ, na ɛyɛ aniwa fɛ sɛ ehu owia.

Ɔsɛnkafo 11:8
Na sɛ onipa di mfe pii a, ɔmma n’ani nnye ne nyinaa mu, na ɔnkae sɛ sum nna no, ɛbɛdɔɔso; nea ɛbɛba nyinaa yɛ ahuhude.

Ɔsɛnkafo 11:9
Aberante, ma w’ani nnye wo mmofraase, na ma wo koma nhu anigye wo mmabunberem, na nantew wo koma akwan so ne nea w’aniwa hu mu. Nanso hu sɛ eyinom nyinaa ho na Onyankopɔn de wo bɛkɔ atemmu mu.

Ɔsɛnkafo 12:1
 Na kae wo Bɔfo wo mmerantebere mu ansa na nna bɔne no aba, na mfe a wobɛka sɛ: Minni ho anigye, no adu;

Ɔsɛnkafo 12:10
Ɔsɛnkafoɔ no hwehwɛe sɛ obehu nsɛm a ɛyɛ dɛ, na nea wɔatyerɛw no ne trenee ne nokware nsɛm.

Ɔsɛnkafo 12:11
Anyansafo nsɛm te sɛ nantwikafo poma, ne nnadewa a nhyiam mu akunini de ama a ɔhwɛfo biako na ɔde mae.

Ɔsɛnkafo 12:12
Eyinom akyi de, me ba, hwɛ wo ho yiye wɔ ade foforo biara ho, efisɛ nhoma bebree yɛ nni awiee, na adesua pii hyɛ ɔhonam brɛ.

Ɔsɛnkafo 12:13
Asɛm no awiei, ne nea yɛate nyinaa ne sɛ: Suro Onyankopɔn, na di ne mmara nsɛm so. Na eyi ne nnipa nyinaa asɛde. 

Ɔsɛnkafo 12:14
Na nneyɛe nyinaa na Onyankopɔn de bɛba atemmu mu, na nea ahintaw nyinaa nso, papa oo, bɔne oo, wabu ho atɛn.

Ɔsɛnkafo 12:2
 ansa na owia ne hann ne ɔsram ne nsoromma aduru sum, na osu amuna asan atɔ bio; 

Ɔsɛnkafo 12:3
ɛda a ofie awɛmfo ho bɛpopo, na mmarima ahoɔdenfo no mu akurum, na awiyamfo agyae, sɛ wɔsua nti, na wɔn a wɔhwɛ mfɛnsere mu ani so ayɛ wɔn kusuu;

Ɔsɛnkafo 12:4
na wɔatoto borɔn so apon mu, na awiyamee gyegyeegye ano abrɛ ase, na wasɔre anomaa su ano, na mmabea nnwontofo nyinaa nne abrɛ ase. 

Ɔsɛnkafo 12:5
Osuro nea ɛwɔ soro, na ehu aba kwan mu, na ɔsonkoran dua pae nhwiren, na abebɛw ayɛ adesoa, na akɔnnɔ to atwa, efisɛ onipa ani kyerɛ ne daa fie, na ayiyɛfo redi akɔneaba mmorɔn so; 

Ɔsɛnkafo 12:6
 enti kae no ansa na dwetɛ hama no atew, na sika toaa no apae, na ahina no abɔ asu ho, na asubura ho nkyimii abubu,

Ɔsɛnkafo 12:7
na dɔte asan akɔ asase mu sɛ ɛte kane no, na honhom no asan akɔ Onyankopɔn a ɔde mae no nkyɛn.

Ɔsɛnkafo 12:8
“Ahuhude mu ahuhude, Ɔsɛnkafo no na ɔse, ne nyinaa yɛ ahuhude.”

Ɔsɛnkafo 12:9
Ɔsɛnkafo no nyansa nyinaa mu no, ɔsan kyerɛkyerɛɛ ɔman no nimdeɛ kaa ho, na ɔkarii na opee mu, na ama watumi ahyehyɛ mmebusɛm pii yiye. 

Ɔsɛnkafo 2:1
Mekae no me komam sɛ: Bra na memfa anigye nsɔ wo nhwɛ; na gye w’ani! Na hwɛ, ɛno nso yɛ ahuhude.

Ɔsɛnkafo 2:10
Na biribiara a m’aniwa hwehwɛe no, mankame no; mansiw me koma anigye biara ho kwan, na me koma ani gyei me brɛ no nyinaa mu na eyi yɛɛ me brɛ no nyinaa mu kyɛfa. 

Ɔsɛnkafo 2:11
Ɛnna medan m’ani hwɛɛ me nnwuma a me nsa yɛe no nyinaa ne me brɛ a mebrɛ meyɛe no, na hwɛ, ne nyinaa yɛ ahuhude ne dadwen hunu, na mfaso biara nni mu owia ase.

Ɔsɛnkafo 2:12
Na medan m’ani sɛ merehwɛ nyansa ne adammɔ ne nkwaseasɛm, na dɛn na onipa a ɔbɛba ɔhene akyi no bɛyɛ? Nea nnipa ayɛ dedaw no ara bi na ɔbɛyɛ. 

Ɔsɛnkafo 2:13
Na mihui sɛ mfaso wɔ nyansa mu sen nkwaseasɛm mu, sɛnea hann mfaso sen sum de no.

Ɔsɛnkafo 2:14
Onyansafo de, n’aniwa wɔ ne tirim; na ɔkwasea de, esum mu na ɔnantew. Nea me nso mabehu ne sɛ asiane koro no ara na ɛsiane wɔn nyinaa.

Ɔsɛnkafo 2:15
Na mekae no me komam sɛ: Ɔkwasea asiane no ara na ɛbɛsiane me nso;� ɛnde mebɛyɛɛ onyansafo pii saa yɛɛ dɛn? Enti mekae wɔ me komam sɛ: “Eyi nso yɛ ahuhude.” 

Ɔsɛnkafo 2:16
Onyansafo ne ɔkwasea nyinaa, wɔrenkae wɔn daa. Ɛrenni da bi, wɔrenkae obiara bio; na ɛyɛ dɛn na onyansafo ne ɔkwasea nyinaa wuwu!

Ɔsɛnkafo 2:17
Ɛnna asetra fonoo me, efisɛ na nneɛma a wɔyɛ no owia ase no nyɛ wɔ m’ani so; na ne nyinaa yɛ ahuhude ne ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 2:18
Na me brɛ a mebrɛe no owia ase no nyinaa fonoo me, sɛ merebegyaw ama onipa a obedi m’akyi aba. 

Ɔsɛnkafo 2:19
Na hena na onim sɛ ebia ɔbɛyɛ onyansafo anaa ɔkwasea? Nanso obedi m’ade a mebrɛ yɛe ne nea mede nyansa yɛe owia ase nyinaa so. Eyi nso yɛ ahuhude. 

Ɔsɛnkafo 2:2
Misee ɔserew sɛ: Woabɔ dam! Na misee anigye sɛ: Dɛn na woreyɛ yi?

Ɔsɛnkafo 2:20
  Na menuu me ho wɔ ɔbrɛ a mebrɛe owia ase no nyinaa ho.

Ɔsɛnkafo 2:21
Efisɛ obi de nyansa ne nimdeɛ ne yiyedi brɛ yɛ adwuma, nanso onipa a wammrɛ ho na wɔde ne kyɛfa bɛma no. Eyi nso yɛ ahuhude ne ɔbrɛ adebɔne kɛse.

Ɔsɛnkafo 2:22
Na ɛdɛn na onipa nya wɔ ne brɛ nyinaa ne ne koma mu dadwen a ɔde haw ne ho owia ase no mu?

Ɔsɛnkafo 2:23
Ɛyaw ne ahometew nko ara na ɛwɔ n’adwuma mu, ne nna nyinaa, na edu anadwo nso a, ne koma ntɔ ne yam: eyi nso, ahuhude ne no.

Ɔsɛnkafo 2:24
Onipa wɔ hɔ yi, biribi pa bi nni hɔ mma no sɛ obedidi na wanom na wama ne kra ahu adepa, ne brɛ mu. Eyi nso mahu, na minim sɛ efi Onyankopɔn nsam. 

Ɔsɛnkafo 2:25
Na hena na odidi, anaa hena na onya biribi sen me?

Ɔsɛnkafo 2:26
Nea ɔyɛ onipa pa Nyankopɔn anim no, ɔma no nyansa ne nimdeɛ ne anigye, na ɔdebɔneyɛfo de, adwuma a ɔde ama no ne sɛ ɔmmoaboa ano mfa mma onipa pa a oye wɔ Nyankopɔn anim no. Eyi nso yɛ ahuhude ne ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 2:3
 Mipee me komam sɛ mede nsa mɛhwɛ me honam, nso na merema nyansa akyerɛ m’akoma kwan, na masɔ nkwaseasɛm mu akosi sɛ mehu nea eye ma nnipa mma a wɔbɛyɛ no ɔsoro ase, wɔn nkwa dodow.

Ɔsɛnkafo 2:4
Meyeyɛɛ nnwuma akɛse. Misisii adan, na meyeyɛɛ bobe nturo fae. 

Ɔsɛnkafo 2:5
Meyeyɛɛ nturo ne mfikyifuw afɛfɛ, na miduaa nnua a ɛsow aba ahorow nyinaa bi wom. 

Ɔsɛnkafo 2:6
Meyeyɛɛ nsu atare, na mede mu nsu agugu kwae mu nnua a ɛrenyin no so.

Ɔsɛnkafo 2:7
Minyaa nkoa ne mfenaa, ne nkoa wɔwoo wɔn wɔ me fie. Afei nso minyaa nyɛmmoa, anantwi ne nguan akuwakuw pii sen wɔn a wodii m’anim Yerusalem nyinaa.

Ɔsɛnkafo 2:8
Bio nso meboaboaa dwetɛ ne sika ne ahene ne nsase so ademude ano. Minyaa mmarima ne mmea nnwontofo ne nea ɛma nnipa mma ani gye, ɔyerenom bebree kwa. 

Ɔsɛnkafo 2:9
 Enti meyɛɛ kɛse, na minyaa ahode pii sen wɔn a wodii m’anim Yerusalem nyinaa, na me nyansa nso wɔ me hɔ.

Ɔsɛnkafo 3:1
Ade biara wɔ ne bere a wɔahyɛ ato hɔ, na ɛbere wɔ hɔ ma dwumadi biara ɔsoro ase:

Ɔsɛnkafo 3:10
Mahu adwuma a Onyankopɔn de ama adesamma sɛ wɔnyɛ no. 

Ɔsɛnkafo 3:11
Wayɛ ade nyinaa fɛfɛɛfɛ wɔ ne bere mu. Bio nso, ɔde bere a enni awiei ahyɛ wɔn komam, sɛnea ɛbɛyɛ a adesamma renhu nneɛma a Nyankopɔn ayɛ fi mfiase kosi awiei no. 

Ɔsɛnkafo 3:12
Mahu sɛ adepa biara nni hɔ mma nnipa sɛ wobegye wɔn ani na wɔahu adepa wɔn asetena mu; 

Ɔsɛnkafo 3:13
ne sɛ onipa biara bedidi na wanom na wahu adepa, ne brɛ nyinaa mu. Onyankopɔn akyɛde ne no.

Ɔsɛnkafo 3:14
Mahu sɛ ade biara a Onyankopɔn yɛ no, ɛno na ɛbɛtena hɔ daa. Wɔrentumi mfa biribiara nka ho, na wɔrentumi nyi biribiara mfi mu. Na Onyankopɔn ayɛ no saa sɛnea nnipa besuro n’anim.

Ɔsɛnkafo 3:15
Nea aba biara no, aba fi teteete, na nea ɛbɛba biara nso aba dedaw; na Onyankopɔn hwehwɛ nea abɛsen kɔ bio.

Ɔsɛnkafo 3:16
Na nea mahu bio owia ase ne atemmubea a abɔnefosɛm wɔ hɔ ne treneebea a amumɔyɛ wɔ hɔ.

Ɔsɛnkafo 3:17
Mekae me komam sɛ: “Onyankopɔn bebu treneefo ne abɔnefo nyinaa atɛn, efisɛ wahyɛ bere ama adwuma biara ne adeyɛ biara.

Ɔsɛnkafo 3:18
Mekae no me komam wɔ nnipa mma ho sɛ, Onyankopɔn sɔ wɔn hwɛ, na ama wɔahu sɛ wɔn fam no, wɔyɛ mmoa ara nko.

Ɔsɛnkafo 3:19
Adesamma awiei wɔ hɔ, ɛnna mmoa nso awiei wɔ hɔ, na wɔn nyinaa awiei yɛ biako. Sɛnea oyi wu te no, saa na oyi nso wu te; na wɔn nyinaa wɔ honhom biako, ma enti onipa nkyɛn aboa, na ade nyinaa yɛ ahuhude. 

Ɔsɛnkafo 3:2
awo wɔ ne bere, na owu nso wɔ ne bere; ogu wɔ ne bere, na nea wɔagu no tutu nso wɔ ne bere; 

Ɔsɛnkafo 3:20
Wɔn nyinaa kɔ faako. Wɔn nyinaa fi dɔte mu, na wɔn nyinaa san kɔ dɔte mu. 

Ɔsɛnkafo 3:21
Hena na onim sɛ ebia nnipa mma honhom foro kɔ soro, na mmoa honhom sian kɔ asase ase? 

Ɔsɛnkafo 3:22
Na mihui sɛ adepa biara nni hɔ sɛ onipa begye n’ani n’adwuma ho, efisɛ ɛno ne ne kyɛfa; anyɛ saa a, hena na ɔde no bɛba abɛhwɛ nea ɛbesi wɔ n’akyi?

Ɔsɛnkafo 3:3
okum wɔ ne bere, na ayaresa nso wɔ ne bere; obubu wɔ ne bere, na osi nso wɔ ne bere;

Ɔsɛnkafo 3:4
osu wɔ ne bere, na ɔserew nso wɔ ne bere; benabɔ wɔ ne bere, na asaw nso wɔ ne bere; 

Ɔsɛnkafo 3:5
 abo towgu wɔ ne bere, na abo anoboa wɔ ne bere; atuuyɛ wɔ ne bere, na atuuyɛ ntetewmu wɔ ne bere;

Ɔsɛnkafo 3:6
adehwehwɛ wɔ ne bere, na adehwere nso wɔ ne bere; nhwɛso wɔ ne bere, na ɔtowgu nso wɔ ne bere;

Ɔsɛnkafo 3:7
ade mu sunsuan wɔ ne bere, na adepam nso wɔ ne bere; kommyɛ wɔ ne bere, na ɔkasa nso wɔ ne bere; 

Ɔsɛnkafo 3:8
ɔdɔ wɔ ne bere, na ɔtan nso wɔ ne bere; akodi wɔ ne bere, na asomdwoe nso wɔ ne bere. 

Ɔsɛnkafo 3:9
Mfaso bɛn na nea ɔyɛ adwuma no nya no nea ɔbrɛ ho no mu?

Ɔsɛnkafo 4:1
Na mesan mehwɛɛ nhyɛso a ɛwɔ owia ase no nyinaa, na hwɛ! mihuu wɔn a wɔhyɛ wɔn so no nusu, nanso wonni ɔwerɛkyekyefo biara; tumi wɔ nhyɛsofo no nsam ma enti wɔn a wɔhyɛ wɔn so no nni ɔwerɛkyekyefo biara. 

Ɔsɛnkafo 4:10
Na sɛ wɔhwe ase a, ɔbiako bɛma ne yɔnko so, na ɔbiakofo a ɔhwe ase a obi nka ne ho mma no so nnue! 

Ɔsɛnkafo 4:11
Bio nso, sɛ baanu da a, wɔn ho bɛyɛ wɔn hyew; na obiakofo de, ɛbɛyɛ dɛn na ne ho ayɛ no hyew?

Ɔsɛnkafo 4:12
Sɛ obi betumi adi obiakofo so a, nnipa baanu de, wobetumi ne no asi anim. Na hama a ɛbɔ ho abiɛsa no, emu rentew ntɛm.

Ɔsɛnkafo 4:13
Abofra hiani nyansafo ye sen ɔhene akwakoraa gyimfo a ontie kɔkɔbɔ bio. 

Ɔsɛnkafo 4:14
Na ofii afiase �bedii hene; nanso wɔwoo no hiani n’ahenni asase so.

Ɔsɛnkafo 4:15
Mihuu ateasefo a wɔnam owia ase nyinaa ne aberantewa a obesii ɔhene ananmu.

Ɔsɛnkafo 4:16
Ɔman no nyinaa, wɔn a wodii n’anim nyinaa nni awiei, na wɔn a wobedi n’akyi aba no de, wɔn ani rennye ne ho, na eyi nso yɛ ahuhude ne ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 4:2
Ɛnna mekamfoo awufo a wɔawuwu dedaw no sen ateasefo a wɔda so te ase. 

Ɔsɛnkafo 4:3
Nanso nea ne de ye sen wɔn baanu ne nea onnya mmae, nea onnya nhuu nneyɛe bɔne a wɔyɛ no owia ase no.

Ɔsɛnkafo 4:4
Na mihuu ɔbrɛ nyinaa ne adwumayɛ mu yiyedi nyinaa nso, sɛ ɛma ahoɔyea ba obi ne ne yɔnko ntam; eyi nso yɛ ahuhude ne ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 4:5
Ɔkwasea pompono ne nsa tena hɔ, na odi ɔno n'ankasa ne honam.

Ɔsɛnkafo 4:6
 Nsa ma ne ɔhome ye sen nsa abien amaama ne ɔbrɛ ne ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 4:7
Na mesan hwɛɛ owia ase ahuhude.

Ɔsɛnkafo 4:8
Obi wɔ hɔ a obiara nka ne ho; onni ba, na onni onua biara, nanso ɔyɛ adwumaden a, onnyae da, ahonya nso mmee n’aniwa. Nanso wɔabisa sɛ, “Na hena koraa na merebrɛ ama no, a ne nti mede nneɛma pa rekame me kra yi?” Eyi nso yɛ ahuhude ne ɔhaw bɔne ne no.

Ɔsɛnkafo 4:9
Baanu ye sen obiakofo, efisɛ wonya wɔn brɛ so akatua pa. 

Ɔsɛnkafo 5:1
Sɛ wokɔ Nyankopɔn fie a, hwɛ w’anammɔn yiye; kɔ na kɔyɛ aso tie. Ɛno ye sen nkwasea afɔrebɔ, efisɛ wɔn de, wonnim sɛ wɔreyɛ bɔne.

Ɔsɛnkafo 5:10
Nea ɔpɛ sika no, sika mmee no, na nea ɔpɛ adedodow nso, ahonyade mmee no. Eyi nso yɛ ahuhude.

Ɔsɛnkafo 5:11
Sɛ nnepa redɔɔso a, wɔn a wodi nso dɔɔso. Na mfaso bɛn na ɛwɔ so ma ne wuranom sɛ wɔn ani kɛkɛ na ɔde bɛhwɛ?

Ɔsɛnkafo 5:12
Sɛ odwumayɛfo didi kakraa bi oo, sɛ odidi pii oo, ne nna yɛ no dɛ; na ɔdefo adedodow mma ontumi nna.

Ɔsɛnkafo 5:13
Bɔne bi a ɛyɛ yaw wɔ hɔ a mahu owia ase, ɛne ahonyade a ɔdenadeɛnom kora ma wɔn ara mmusu.

Ɔsɛnkafo 5:14
Adwuma bɔne nti saa ahonyade no sɛe, na wawo ba awie no na onni hwee wɔ ne nsam.

Ɔsɛnkafo 5:15
Sɛnea onipa de adagyaw fi ne maame yam bae no, saa ara na ɔbɛsan akɔ; na ɔrentumi mfa adwuma a ɔbrɛ yɛe no mu biribiara nkura ne nsam nkɔ.

Ɔsɛnkafo 5:16
Na eyi nso yɛ bɔne a ɛyɛ yaw, sɛnea onipa bae no, saa ara na ɔbɛsan akɔ; na mfaso bɛn na ɛwɔ hɔ ma nea ɔbrɛ yɛ adwuma gu mframa mu? 

Ɔsɛnkafo 5:17
Ne nna nyinaa nso, esum mu na odidi, na n’abufuo ne ne yare ne n’awerɛhow dɔɔso.

Ɔsɛnkafo 5:18
Hwɛ! Ade a mahu sɛ eye na ɛyɛ fɛ, onipa nkwa nna dodow a Onyankopɔn de ama no mu ne sɛ obedidi, na wanom, na wahu papa, ne brɛ a ɔbrɛ owia ase nyinaa mu; eyi ne ne kyɛfa. 

Ɔsɛnkafo 5:19
Onipa biara a Onyankopɔn ama no sika ne ahonyade no, wama no tumi sɛ onni bi na ɔmmoaboa ano sɛ ne kyɛfa na n’ani nnye adwuma a wabrɛ ayɛ no mu. Onyankopɔn akyɛde ne no. 

Ɔsɛnkafo 5:2
Mma w’ano nnyɛ birebire, na wo koma nso mmpɛ ntɛm mmma asɛm bi mmfi wɔ Onyankopɔn anim, na Onyankopɔn wɔ ɔsoro, na wo de, wowɔ asase so; enti ma wo nsɛm nyɛ kakraa bi.

Ɔsɛnkafo 5:20
Na ɔrenkae ne nkwa nna pii, efisɛ Onyankopɔn de ahyɛ n’adwenem sɛ n’ani nnye ne komam.

Ɔsɛnkafo 5:3
Na onipa adaeso nam adwumayɛ mu na ɛba, na ɔkwasea nne nso nam nsɛm dodoɔ mu. 

Ɔsɛnkafo 5:4
Sɛ wohyɛ Onyankopɔn bɔ a, ntwentwɛn wo nan ase sɛ wubetua, efisɛ n’ani nnye nkwasea ho. Nea woahyɛ ho bɔ no, tua. 

Ɔsɛnkafo 5:5
Eye sɛ worenhyɛ bɔ sen sɛ wobɛhyɛ bɔ na wuntua. 

Ɔsɛnkafo 5:6
Mma w’ano nnnyigye wo nnkɔ bɔne mu, na nka wɔ ɔbɔfo no anim sɛ ɛyɛ mfomso. Dɛn nti na wo nne nti ɛsɛ sɛ Nyankopɔn bo fuw na ɔsɛe wo nsa ano adwuma? 

Ɔsɛnkafo 5:7
Sɛ daeso rekɔ soro, na nsɛm dodow redɔɔso a, na ɛyɛ ahuhude; nanso Onyankopɔn mmom na suro no.

Ɔsɛnkafo 5:8
Sɛ wohu ɔbrɛfo sɛ wɔhyɛ ne so, ne atemmu, ne trenee anidan wɔ asase bi so a, mma wo ho nnnwiriw wo saa asɛm no ho, na nea ɔso no, nea ɔso sene no hwɛ no, na nea ɔso koraa no wɔ wɔn so. 

Ɔsɛnkafo 5:9
Bio nso asase so aba wɔ hɔ ma nnipa nyinaa; ɔhene nso, wɔde asase so nnɔbae kɔma no.

Ɔsɛnkafo 6:1
Bɔne bi wɔ hɔ a mahu owia ase, na ɛdɔɔso nnipa so: 

Ɔsɛnkafo 6:10
Nea ayɛ no, na wɔabɔ ne din dedaw, na wonim sɛ onipa ne no, na ontumi ne nea ɔyɛ den sen no no nham. 

Ɔsɛnkafo 6:11
Esiane sɛ nneɛma pii wɔ hɔ a ɛma ahuhude dɔɔso nti, mfaso bɛn na onipa nya? 

Ɔsɛnkafo 6:12
Na hena na onim adepa a ɛwɔ hɔ ma onipa, ne nkwa nna huhuw no mu, bere a odi ne nna sɛ sunsuma no? Hena na ɔbɛka akyerɛ onipa nea ebesi owia ase wɔ n’akyi?

Ɔsɛnkafo 6:2
 Onyankopɔn ma obi sika ne ahonyade ne anuonyam, na nea ne kɔn dɔ biara mmɔ ne kra, nanso Onyankopɔn mma no ho kwan sɛ onni bi, na mmom ɔnanani na odi. Eyi yɛ ahuhude ne ayayade.

Ɔsɛnkafo 6:3
Sɛ obi wo mma ɔha na odi mfe pii, na ne mfe mu nna dɔɔso bebree, na papa ammee ne kra na wɔansie no yiye a, mise, ɔpɔn ba ye sen no.

Ɔsɛnkafo 6:4
Na ɔba no adehunu mu, na esum mu na ɔkɔ, na esum na ɛkata ne din so.

Ɔsɛnkafo 6:5
Wanhu owia, na onnim sɛnea ɛte nso. Oyi mmom na ɔwɔ ɔhome, na ɛnyɛ obiako no. 

Ɔsɛnkafo 6:6
Na sɛ mpo odi mfe apem mmɔho, nanso wannya mu papa biara a, ɛnyɛ faako na wɔn nyinaa kɔ?

Ɔsɛnkafo 6:7
Onipa brɛ nyinaa, ɔbrɛ ma n’ano, nanso n’akɔnnɔ mmee no da.

Ɔsɛnkafo 6:8
Na ɛdɛn na onyansafo de sen ɔkwasea? Ɛdɛn nso na ohiani a onim ateasefo mu abrabɔ no de kyɛn so?

Ɔsɛnkafo 6:9
Eye sɛ aniwa behu sen sɛ ɔkra bedi n’akɔnnɔde akyi. Eyi nso yɛ ahuhude ne ɔdadwen hunu.

Ɔsɛnkafo 7:1
Din pa ye sen ngo pa, na owuda ye sen awoda. 

Ɔsɛnkafo 7:10
Nka sɛ: “Dɛn nti na kan nna no ye sen nnɛ?” Na ɛnyɛ nyansa so na wubisa eyi ase.

Ɔsɛnkafo 7:11
Nyansa a agyapade ka ho ye, na mfaso wɔ so ma wɔn a wohu owia no.

Ɔsɛnkafo 7:12
Nyansa onwini ase tra te sɛ sika onwini ase tra, nanso nimdeɛ so mfaso ne sɛ ɛne nyansa kora ne wuranom nkwa so.

Ɔsɛnkafo 7:13
Hwɛ Onyankopɔn nneyɛe. Na hena na obetumi ateɛ nea ɔno akyea no?

Ɔsɛnkafo 7:14
Ɛda pa mu no, gye w’ani, na da bɔne ba a, hu sɛ Onyankopɔn na ayɛ eyi nso aka ɛno ho, sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa renhu nea ebesi wɔn akyi.

Ɔsɛnkafo 7:15
Mahu ade nyinaa m'ahuhude nna mu: Ɔtreneeni tumi wu ne trenee mu, ɛnna ɔbɔnefo tumi tena ase kyɛ ne bɔne mu.

Ɔsɛnkafo 7:16
Nyɛ wo ho ɔtreneeni bebrebe, na nyɛ onyansafo ntra so: Adɛn nti na ɛsɛ sɛ wosɛe wo ho? 

Ɔsɛnkafo 7:17
Mma abɔnefosɛm nnɔɔso na nyɛ ɔkwasea nso. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ wuwu ansa na wo bere aso? 

Ɔsɛnkafo 7:18
Eye sɛ wobɛso eyi mu, na eyi nso wonyi wo nsa mfi ho. Na nea osuro Onyankopɔn befi ne nyinaa mu.

Ɔsɛnkafo 7:19
Nyansa hyɛ onyansafo den sen atumfo du a wɔwɔ kurow mu.

Ɔsɛnkafo 7:2
Nkɔmmɔdi fie kɔ ye sen apontow fie kɔ, efisɛ ɛno ne adesamma nyinaa awiei; na ɔteasefo de bɛhyɛ ne komam. 

Ɔsɛnkafo 7:20
Ɔtreneeni biara nni asase so a adepa nko ara na ɔyɛ na ɔnyɛ bɔne.

Ɔsɛnkafo 7:21
Afei mfa wo koma nni nsɛm a nnipa ka nyinaa akyi, na woante sɛ w’akoa redome wo. 

Ɔsɛnkafo 7:22
Na wo koma nim mpɛn bebree a wo nso wodomee ebinom.

Ɔsɛnkafo 7:23
Eyinom nyinaa mede nyansa asɔ ahwɛ. Mekae sɛ: “Mehu nyansa.” Nanso na ɛne me ntam ware.

Ɔsɛnkafo 7:24
Nea ɛwɔ hɔ wɔ akyirikyiri na ɛyɛ donkudonku, hena na obehu?

Ɔsɛnkafo 7:25
Mede me koma nso mikyinii sɛ mehu na mapee mu na mahwehwɛ nyansa ne adwempa, na mahu abɔnefosɛm sɛ ɔkwaseayɛ, ne nkwaseasɛm sɛ adammɔ.

Ɔsɛnkafo 7:26
Na mahu nea ɛyɛ nwene sen owu: Ɔbea a ne koma yɛ fidi ne asau na ne nsa yɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn. Nea ɔsɔ Onyankopɔn ani beguan afi ne ho, na ɔdebɔneyɛfo de, ɔbɛkyere no.

Ɔsɛnkafo 7:27
Hwɛ, eyi na mahu, Ɔsɛnkafo no na ose, mefaa no mmiako mmiako, na mahu adwempa.

Ɔsɛnkafo 7:28
 Nea me kra hwehwɛ bio nanso minhui ni: Ɔbarima biako na mahu no apem mu, na ɔbea de, minhuu bi, eyinom nyinaa mu.

Ɔsɛnkafo 7:29
Hwɛ! Nea mahu ara ne sɛ, Onyankopɔn bɔɔ adesamma yiye, nanso wɔn ankasa na wɔakodi wɔn tirim adwene pii akyi.”

Ɔsɛnkafo 7:3
Awerɛhow yɛ sen ɔserew, na anim mmɔbɔmmɔbɔyɛ mu na koma nam nya yiye.

Ɔsɛnkafo 7:4
Anyansafo koma wɔ nkɔmmɔdi fie, na nkwasea koma de, ɛwɔ anigye fie.

Ɔsɛnkafo 7:5
Onyansafo animka tie ye sen sɛ obi tie nkwasea dwonto. 

Ɔsɛnkafo 7:6
Sɛnea nsɔe gya turuturuw [gyigye] wɔ kuku ase no, saa na ɔkwasea serew te; eyi nso yɛ ahuhude. 

Ɔsɛnkafo 7:7
Nhyɛso tumi bɔ onyansafo dam, na adanmude sɛe koma.

Ɔsɛnkafo 7:8
Ade biara awiei ye sen ne mfiase; boasetɔ honhom ye sen ahomaso honhom.

Ɔsɛnkafo 7:9
Mpere wo ho mfa abufuw, efisɛ nkwasea kokom na abufuw te.

Ɔsɛnkafo 8:1
Hena na ɔte sɛ onyansafo? Na hena na onim asɛm ase kyerɛ? Onipa nyansa ma n’anim hyerɛn, na n’anim muna dan animtew.

Ɔsɛnkafo 8:10
Na saa nso na mihuu abɔnefo a wosiee wɔn; na bere a na wɔte ase no, na wɔdi kronkronbea hɔ akɔneaba na wɔkamfoo wɔn wɔ kurow a wodii bɔne wɔ mu no ara mu. Eyi nso yɛ ahuhude. 

Ɔsɛnkafo 8:11
Nnebɔne a wommu ho atɛn ntɛm nti, nnipa mma ayɛ wɔn adwene sɛ wobedi bɔne. 

Ɔsɛnkafo 8:12
Sɛ ɔbɔnefo yɛ bɔne mpɛn ɔha, na ɔtena ase kyɛ sɛnea ɛsɔ n’ani mpo a, minim sɛ ebesi wɔn a wosuro Onyankopɔn na wɔfrɛ no no yiye.

Ɔsɛnkafo 8:13
Na ɛrenwie ɔbɔnefo yiye, na ɔremma ne nna nkyɛ, ɔte sɛ sunsuma, ɛnam sɛ onsuro Onyankopɔn nti.

Ɔsɛnkafo 8:14
Ahuhude bi wɔ asase so; ɛne sɛ treneefo bi wɔ hɔ a nea ɛfata abɔnefo nneyɛe na ɛto wɔn, na abɔnefo bi nso wɔ hɔ a, nea ɛfata treneefo nneyɛe na ɛto wɔn. Mekae sɛ eyi nso yɛ ahuhude.

Ɔsɛnkafo 8:15
Ɛnna mekamfoo anigye, efisɛ onipa wɔ hɔ yi, adepa biara nni hɔ mma no owia ase sɛ wobedidi na wɔanom na wɔagye n'ani; na eyi ara na ɛfam ne ho ne brɛ mu, ne nkwa nna a Onyankopɔn de ama no owia ase no mu.

Ɔsɛnkafo 8:16
Mede me koma mehwɛe sɛ mɛhu nyansa, na mahwɛ ɔbrɛ adwuma a wɔyɛ no asase so no, sɛ awia ne anadwo po onipa nnya nna, n’aniwa mu no,

Ɔsɛnkafo 8:17
ɛnna mihuu Nyankopɔn nnwuma nyinaa, sɛ adesamma ntumi nhu adwuma a wɔayɛ owia ase no; adesamma brɛ wɔn ho daa hwehwɛ mu, nanso wonhu, na sɛ onyansafoɔ nso ka sɛ obehu a, ɔrentumi nhu.

Ɔsɛnkafo 8:2
Nea mereka ne sɛ: “Di ɔhene anom asɛm so, na ɛsian Onyankopɔn ntam a woaka no nti.

Ɔsɛnkafo 8:3
Mpɛ ntɛm mfi n'anim nkɔ, nnyina asɛmmɔne so, na nea ɛsɔ n'ani biara na ɔyɛ.

Ɔsɛnkafo 8:4
 Efisɛ ɔhene anom asɛm na tumi wɔ; na hena na obetumi aka akyerɛ no sɛ: ‘Dɛn na woreyɛ yi?’”

Ɔsɛnkafo 8:5
Nea odi n'ahyɛde so no, nhu asɛmmɔne bi, na onyansafo koma nim bere ne atemmu.

Ɔsɛnkafo 8:6
 Ɛbere ne atemmu wɔ hɔ ma nsɛnnii nyinaa, efisɛ amanehunu dɔɔso wɔ adesamma so. 

Ɔsɛnkafo 8:7
 Na obi nnim ɔkyena asɛm, na sɛnea ɛbɛba no, hena na obetumi akyerɛ no?

Ɔsɛnkafo 8:8
Ɔdesani biara nni honhom so tumi a ɔde besiw honhom no kwan; saa ara nso na obiara nni owuda so tumi; na ahofadi biara nni akodi no mu. Amumɔyɛde nso ntumi nnye amumɔyɛfo nkwa.

Ɔsɛnkafo 8:9
Eyi nyinaa mahu na mede me koma mato adwuma a wɔyɛ no owia ase nyinaa so: Ɛbere bi wɔ hɔ a onipa di onipa so tumi ma no ɛdan no bɔne.

Ɔsɛnkafo 9:1
Na eyi nyinaa na mede mehyɛɛ me komam, na mipee eyi nyinaa mu, ɛne sɛ, treneefo ne anyansafo nnwuma wɔ Nyankopɔn nsam. Ɔdɔ oo, ɔtan oo, onipa nnim, nneɛma nyinaa yɛ wɔn pɛ.

Ɔsɛnkafo 9:10
Biribiara a wo nsa bɛka sɛ wobɛyɛ no, fa w’ahoɔden nyinaa yɛ, efisɛ adwuma ne adwene ne nimdeɛ ne nyansa biara nni asaman a worekɔ no.

Ɔsɛnkafo 9:11
Mesan hwɛɛ owia ase na mihui sɛ ɛnyɛ ahoɔharefo de ne ammirikatu, na ɛnyɛ ahoɔdenfo de ne ɔko, na ɛnyɛ anyansafo de ne aduan, na ɛnyɛ nhumufo de ne ahonyade, na ɛnyɛ animdefo de ne anuonyam, na ɛbere ne nkrabea to wɔn nyinaa. 

Ɔsɛnkafo 9:12
Na onipa nso nnim ne bere. Sɛnea mpataa a woyi wɔn asau bɔne mu ne nnomaa a woyi wɔn afiri mu te no, saa ara na da bɔne to nnipa mma prɛko pɛ, na eyi wɔn sɛ afiri.

Ɔsɛnkafo 9:13
Eyi nso ne nyansa a mihui no wɔ owia ase, na mihui sɛ ɛso: 

Ɔsɛnkafo 9:14
 Na kurow ketewa bi wɔ hɔ a emu mmarima yɛ kakraa bi; ɔhenkɛse bi betwaa ho hyiae na ogyee ho aban akɛse. 

Ɔsɛnkafo 9:15
Naonyansafo hiani bi wɔ kurow no mu, na ɔde ne nyansa twitwa gyee kurow no. Nanso obiara ankae ohiani no. 

Ɔsɛnkafo 9:16
Ɛnna mekae sɛ: “Nyansa ye sen mmaninyɛ; nanso wobu ohiani nyansa animtiaa, na ne nsɛm nso, wɔnte.”

Ɔsɛnkafo 9:17
Anyansafo nsɛm a wɔka no brɛoo no, wontie nsen nkwasea hene nteɛteɛm.

Ɔsɛnkafo 9:18
Nyansa ye sen akode, na ɔdebɔneyɛfo biako pɛ tumi sɛe adepa bebree.

Ɔsɛnkafo 9:2
Ade nyinaa yɛ pɛ, na ade koro na wɔn nyinaa wɔ, nkrabea koro na ɛda hɔ ma ɔtreneeni ne ɔbɔnefo, onipa pa ne ɔhotefo ne nea ne ho ntew, nea ɔbɔ afɔre ne nea ɔmmɔ afɔre nyinaa. Onipa pa ne ɔdebɔneyɛfo nyinaa yɛ pɛ; nea ɔka ntam ne nea osuro ntanka nso yɛ pɛ. 

Ɔsɛnkafo 9:3
Eyi ne ade bɔne a wɔyɛ no owia ase nyinaa mu, sɛ nkrabea koro da hɔ ma nnipa nyinaa. Ampa ara, bɔne ahyɛ nnipa mma komam ma; abɔdansɛm wɔ wɔn komam wɔn nkwa nna nyinaa, na ɛno akyi no, wɔkɔ awufo nkyɛn.

Ɔsɛnkafo 9:4
Anidaso wɔ hɔ ma obiara a wɔkan no fra ateasefo, efisɛ ɔkraman a ɔte ase ye sen gyata a wawu. 

Ɔsɛnkafo 9:5
Na ateasefo nim sɛ wobewuwu; awufo de, wonnim biribiara, na wonni akatua biara bio, efisɛ nnipa nkae wɔn bio. 

Ɔsɛnkafo 9:6
Afei nso wɔn dɔ oo, wɔn tan oo, wɔn ninkuntwe oo, ayera dedaw, na wonni nea wɔyɛ owia ase biara mu kyɛfa bio.

Ɔsɛnkafo 9:7
Kɔ; fa anigye kodi w’aduan, na fa koma pa nom wo nsa, na Nyankopɔn ani asɔ wo nnwuma dedaw. 

Ɔsɛnkafo 9:8
Ma wo ntade nyɛ fitaa bere nyinaa, na mma ngo mmpa wo ti so. 

Ɔsɛnkafo 9:9
Wo ne wo yere a wodɔ no ani nnye, wo nkwa nna huhuw a Onyankopɔn de ama wo owia ase, w’ahuhude nna nyinaa mu, efisɛ ɛno ne wo kyɛfa wɔ asetena mu ne wo brɛ a wobrɛ owia ase no nyinaa mu. 

Solomon Dwom 1:1
Nnwom mu dwom, a ɛyɛ Solomon dwom: 

Solomon Dwom 1:10
W’afono yɛ fɛ, kona no mu, wo kɔn nso yɛ fɛ, kompu no mu.

Solomon Dwom 1:11
Sika nnwinne kona na yɛbɛyɛ ama wo, ne dwetɛ nkoropɛe a esisi so.

Solomon Dwom 1:12
 Ɔhene wɔ n’adidipon ho no, na me sradehuam reyi ne hua.

Solomon Dwom 1:13
 Me dɔfo yɛ me kurobow kasiaw a ɛda me nufo ntam anadwo fa nyinaa.

Solomon Dwom 1:14
 Me dɔfo yɛ me sɛ ahuahaa nhwiren kasiaw, wɔ En-Gedi bobe nturo mu.

Solomon Dwom 1:15
“Hwɛ, me dɔfo, wo ho yɛ fɛ! Mise, wo ho yɛ fɛ! W’aniwa yɛ aborɔnoma aniwa.”

Solomon Dwom 1:16
“Me dɔfo, wo ho yɛ fɛ, na wo ho nso twa. Yɛn mpa nso yɛ ahaban momono frɔmfrɔm. 

Solomon Dwom 1:17
Yɛn adan nsɛmso [nnua] yɛ kyeneduru, na yɛn ntaaboɔ yɛ ɔpopaw.

Solomon Dwom 1:2
“Ma ɔmfa n’ano mfewano mfew m’ano, na wo dɔ yɛ dɛ sen bobesa. 

Solomon Dwom 1:3
 Wo sradehuam yi hua pa, ngohuam a wɔahwie ne wo din, ɛno nti na mmaabunu  dɔ wo no.

Solomon Dwom 1:4
Twe me di w’akyi na yentu mmirika. Ɔhene de me aba ne mpia mu! Yebedi ahurusi na yɛn ani agye wo ho, yɛbɛkamfo wo dɔ asen bobesa. Trenee so na wɔdɔ wo.

Solomon Dwom 1:5
“O Yerusalem mmabea, meyɛ tuntum de, nanso me ho yɛ fɛ, sɛ Kedar ntamadan ne Solomon ntwamutam. 

Solomon Dwom 1:6
Monnhwɛ me haa sɛ mibiri nti, ɛsian sɛ owia ahyehye me nti. Me ara me maame mma mmarima mpo bo fuw me; wɔmaa me yɛɛ bobe nturo so hwɛfo, nanso m’ankasa me bobeturo de, manhwɛ so.

Solomon Dwom 1:7
“Ka kyerɛ me, O wo a me kra dɔ wo, ɛhe na woyɛn nguan no, ɛhe na woma wobutubutuw awiabere? Na ɛdɛn nti na menyɛ sɛ nea okyini wo mfɛfo nguankuw so?

Solomon Dwom 1:8
“Sɛ wunnim a, O mmea mu ɔhoɔfɛfo, kodi nguan no anammɔn akyi na wo mmirekyi mma nnidi wɔ nguanhwɛfo no ntamadan ho.”

Solomon Dwom 1:9
Me dɔfo, me pɔnkɔbere a ɔwɔ Farao teaseɛnam ho no ho na mede wo toɔ.

Solomon Dwom 2:1
“Me de, meyɛ Sharon nhwiren, ne abon mu sukooko.”

Solomon Dwom 2:10
Me dɔfo bua see me sɛ: ‘Me dɔfo pa hoɔfɛfo, sɔre bra ɛ. 

Solomon Dwom 2:11
Na hwɛ, awɔbere atwam, osu atɔ atew koraa. 

Solomon Dwom 2:12
Nhwiren ayi ne ho adi asase so, dwonto bere adu, na wɔte anyankuku nka yɛn asase so.

Solomon Dwom 2:13
Borɔdɔma ama n’abunabunu regyegye, bobe agu nhwiren na eyi hua. Me dɔfo pa hoɔfɛfo, sɔre bra ɛ. 

Solomon Dwom 2:14
O M’aturukuru a wowɔ ɔbotan tokuru mu, bepɔw nkyɛn ahintawee, ma minhu w’anim ɛ, ma mente wo nne, na wo nne yɛ dɛ, na w’anim yɛ fɛ.’”

Solomon Dwom 2:15
“Monkyere nsakraman no mma yɛn, nsakraman nketewa a wɔsɛe yɛn bobe nturo no, efisɛ yɛn bobe no agu nhwiren.”

Solomon Dwom 2:16
“Me dɔfo wɔ me, na me nso mewɔ no, ɔno a ɔyɛn ne nguan sukooko mu.

Solomon Dwom 2:17
Dan wo ho, me dɔfo, na yɛ sɛ ɔtwe anaa ɔforoteforo, mpaepaemu mmepɔw so, kosi sɛ onwini bɛdwo na sunsuma ayerayera.

Solomon Dwom 2:2
“Sɛnea sukooko te wɔ nsɔe mu no, saa ara na me dɔfo te wɔ mmabaa mu.”

Solomon Dwom 2:3
“Sɛnea aprɛ te wɔ kwaem nnua mu no, saa ara na me dɔfo te wɔ mmerante mu. Ne nwini ase na m’ani gyina, na ɛhɔ na metenae. Na n’aba yɛ me dodom dɛ. 

Solomon Dwom 2:4
Ɔde me baa bobesa dan no mu, na ne frankaa a esi me so ne ɔdɔ.

Solomon Dwom 2:5
Momfa bobe aba tetare nwowaw me, momfa aprɛ aba nnwodwo me, efisɛ meyare ɔdɔ.

Solomon Dwom 2:6
Ne nsa benkum hyɛ me ti ase, na ɔde ne nsa nifa abam me. 

Solomon Dwom 2:7
 O Yerusalem mmabea, mede atwewa ne wuram aforotebere ka mo ntam, sɛ munnnyan na monnhwanyan ɔdɔ kosi berɛ a ɔno ara pɛ.

Solomon Dwom 2:8
“Me dɔfoɔ nne ni! Hwɛ, ɔreba! Ohuruw tratra mmepɔw, ɔte nkoko so pentenkwaw. 

Solomon Dwom 2:9
Me dɔfo te sɛ ɔtwe anaa ɔforoteforo. Hwɛ, ogyina yɛn fasu akyi hwɛ mfɛnsere no mu, hwɛ ntokuwa no mu haa. 

Solomon Dwom 3:1
“Me nnae so, adasu mu na mehwehwɛɛ nea me kra dɔ no no, mehwehwɛɛ no, nanso manhu no.

Solomon Dwom 3:10
Ɔyɛɛ n’adum dwetɛ, na ɔde sika kɔkɔɔ ayɛ ne ntwerimu. N’agua yɛ tankɔkɔɔ, na Yerusalem mmabea de ɔdɔ adura mu.

Solomon Dwom 3:11
“O Sion mmabea, mumfi adi mmɛhwɛ Ɔhene Solomon, abotiri a ne maame de bɔɔ no da a ɔwaree ne da a ne koma dii ahurusi no.”

Solomon Dwom 3:2
 Eyi de, ma mensɔre nkokyin kurom; ma menkɔfa mmɔnten ne gua so nhwehwɛ nea me kra dɔ no no. Mehwehwɛɛ no, nanso manhu no. 

Solomon Dwom 3:3
Awɛmfo a wokyini kurow mu bɛtoo me: ɛnna mibisaa wɔn sɛ, ‘Moahu nea me kra dɔ no no anaa?’ 

Solomon Dwom 3:4
Misian wɔn ho ara pɛ na mihuu nea me kra dɔ no no. Misoo no mu, na mannyaa no mu kosii sɛ mede no baa me maame fie, nea ɔwoo me no pia mu. 

Solomon Dwom 3:5
O Yerusalem mmabea, mede atwewa ne wuram aforotebere ka mo ntam, sɛ munnnyan na monnhwanyan ɔdɔ kosi berɛ a ɔno ara pɛ.

Solomon Dwom 3:6
“Hena ne oyi a ofi sare so reba te sɛ wusiw kumɔnn a kurobow ne huamfufu ne oguadini nnuhuam nyinaa apun no yi?”

Solomon Dwom 3:7
“Hwɛ, ɛyɛ Solomon mpa! Nnɔmmarima aduosia atwa ho ahyia, wofi Israel nnɔmmarima mu. 

Solomon Dwom 3:8
Wɔn nyinaa kurakura nkrante, wɔasuasua akodi, obiara nkrante bɔ n’asen, anadwo wibɔ nti.

Solomon Dwom 3:9
“Ɛyɛ Ɔhene Solomon apakan a ɔde Lebanon nnua ayɛ. 

Solomon Dwom 4:1
“Hwɛ, me dɔfo, wo ho yɛ fɛ! Mise, wo ho yɛ fɛ! W’aniwa yɛ aborɔnoma aniwa wɔ wo nkataanim mu. Wo nhwi te sɛ mmirekyi a wɔresian Gilead bepɔw. 

Solomon Dwom 4:10
Wo dɔ yɛ fɛ dɛn ara, me nua, ayeforo! Wo dɔ yɛ dɛ sen nsa dɛn ara, na wo sradehuam hua sen nnuhuam nyinaa.

Solomon Dwom 4:11
 O M’ayeforo, w’ano sosɔ sɛ ɛwokyɛm. Ɛwo ne nufusu wɔ wo tɛkrɛma ase, na wo ntade mu hua te sɛ Lebanon hua. 

Solomon Dwom 4:12
 Me nuabaa, m’ayeforo yɛ turo a woato ano pon mu, nsu aniwa a wɔasiw ano kwan, ne asubura a wɔasɔw ano.

Solomon Dwom 4:13
Wo mman te yɛ turo a granate akutu a nnuaba pa wom, lele nnua ne nerdo nnua; 

Solomon Dwom 4:14
ɛte sɛ nerdo ne safron, sibiri huamhuam ne anoatre ne ɛhyɛ nnua ahorow nyinaa, kurobow ne pɛprɛ ne nnuhuam atitiriw nyinaa; 

Solomon Dwom 4:15
nturo mu asubura, mmasu aniwa ne nsuwansuwa a efi Lebanon so sen.

Solomon Dwom 4:16
Benkum fam mframa, O sɔre, na nifa mframa nso, bra bɛbɔ me turo mu, ma ne nnuhwam nsosɔ. “Ma me dɔfo mmra ne turom na ommedi emu nnuaba pa.”

Solomon Dwom 4:2
Wo se te sɛ nguankuw a wɔatwitwa wɔn nhwi a wofi aguaree aba, nguan a wɔn nyinaa awowo ntanta, na nea wabu kyenenee nni wɔn mu.

Solomon Dwom 4:3
W’ano te sɛ hama kɔkɔɔ, na w’anom kasa yɛ dɛ. W’asontɔrem te sɛ granate akutu a wɔapae mu abien, wo nkataanim mu. 

Solomon Dwom 4:4
Wo kɔn si so teateawa sɛ Dawid abantenten a akyɛm nketenkete apem sensɛn ho, ne nyinaa yɛ nnɔmmarima akyɛm.

Solomon Dwom 4:5
Wo nufu abien te sɛ awansammere nkumaa abien, te sɛ atweforo nta a wodidi sukooko mu.”

Solomon Dwom 4:6
“Mɛkɔ kurobow bepɔw ne ohuamfufu koko no so akosi sɛ onwini bedwo, na sunsuma bɛyera.”

Solomon Dwom 4:7
“Wo ho nyinaa yɛ fɛ, me dɔfo, na ɛdɛm biara nni wo ho.

Solomon Dwom 4:8
M’ayeforo, bra ma yemfi Lebanon, bra ma yemfi Lebanon nkɔ. Na yemfi Amana atifi, Senir ne Hermon atifi, agyata trabea, asebɔ mmepɔw so, nhwɛ fam.

Solomon Dwom 4:9
Me nuabea, m’ayeforo, mihu wo a na me yam ahye me —woafa me koma, wode w’aniwa mu biako afa me koma ne wo kɔn mu ntweaban biako.

Solomon Dwom 5:1
“Maba me turo mu, me nuabea, m’ayeforo, matetew me kurobow aka m’aduhuam ho. Madi me wokyɛm aka me wo ho, na manom me nsa aka me nufusu ho.” ”O Nnamfonom, munnidi, O adɔfonom, monnom na mommee!”

Solomon Dwom 5:10
“Me dɔfo hoa na ɔbere, ɔdɛnsow nnipa mpem mpem du mu.

Solomon Dwom 5:11
Ne ti yɛ sika, sika kɔkɔɔ a wɔapa mu, ne mpɛsɛmpɛsɛ yɛ kuhaa, na ɛyɛ tumm sɛ kwaakwaadabi. 

Solomon Dwom 5:12
N’aniwa te sɛ asuten ho mmorɔnoma a wɔaguare nufosu mu a, sisi ne mayɛ so.

Solomon Dwom 5:13
N’afono te sɛ aduhuam akofi abantenten a wɔde nnuhuam ahyehyɛ; n’anofafa te sɛ sukooko fɛfɛ a ɛsosɔ kurobow a ɛnene.

Solomon Dwom 5:14
Ne nsa yɛ sika kɔkɔɔ a wɔde sikaberebo asisi mu, na ne nipadua yɛ asommɛn a wɔde hoabo adura ho. 

Solomon Dwom 5:15
Ne nan yɛ abohemmaa adum a ne nnyinaso yɛ sika kɔkɔɔ. N’ahoɔfɛ te sɛ Lebanon, na ɔda mu fua te sɛ kyeneduru. 

Solomon Dwom 5:16
N’anom wɔ adɔkɔdɔkɔde, na ne ho biribiara yɛ anika ara nko. Oyi ne me dɔfo, na m’adamfo ni, O Yerusalem mmabea.”

Solomon Dwom 5:2
“Mada nanso me koma anyan. Mate sɛ me dɔfo rebɔ pon mu sɛ:” “Bue me, me nuabea, me dɔfo, m’aborɔnoma a wudi mu! Obosu ayɛ me tirim ma, anadwo bosu afɔw me mpɛsɛmpɛsɛ.”

Solomon Dwom 5:3
“‘Mayi m’atade; mɛyɛ dɛn ahyɛ bio? Mahohoro me nan ho; mɛyɛ dɛn ayɛ ho fi?’ 

Solomon Dwom 5:4
Me dɔfo teɛɛ ne nsa faa mfɛnsere mu, na me yam hyehyee me ne ho.

Solomon Dwom 5:5
Na mesɔree sɛ merekobue me dɔfo no, na me nsa ho kurobow ne me nsateaa ho kurobow ɛnene sosɔ guu krɔkrɔ no ho. 

Solomon Dwom 5:6
Mibuei sɛ me dɔfo mmra mu, nanso na me dɔfo adan ne ho, asen kɔ. Ɔrekasa no, me koma tui. Mehwehwɛɛ no, nanso manhu no. Mefrɛɛ no, nanso wammua me. 

Solomon Dwom 5:7
Awɛmfo a wokyini kurow mu no bɛtoo me, wɔbobɔɔ me, wopiraa me, afasu so awɛmfo gyee me nkataanim. 

Solomon Dwom 5:8
“Meka mo ntam, O Yerusalem mmabea, sɛ muhu me dɔfo a, monka nkyerɛ no sɛ ɔdɔ ho anigyina abɔ me yare.”

Solomon Dwom 5:9
“Dɛn na wo dɔfo de sen ɔdɔfo bi, O mmea mu ɔhoɔfɛfo? Dɛn na wo dɔfo de sen ɔdɔfo bi, sɛ woka ntam gu yɛn sɛɛ yi?”

Solomon Dwom 6:1
“O Mmea mu ɔhoɔfɛfo, ɛhe na wo dɔfo kɔ? Ɛhe na wo dɔfo de n’ani akyerɛ, na yɛne wo nkɔhwehwɛ no?”

Solomon Dwom 6:10
‘Ɛhena ne oyi a ɔpue sɛ adekyee, na ho yɛ fɛ te sɛ ɔsram a atwa puruw, ɔhyerɛn te sɛ owia, na ne ho yɛ hu sɛ asraafo a wɔahyia frankaa ase yi?’”

Solomon Dwom 6:11
“Misian kɔɔ adwe turo mu, sɛ mekɔhwɛ obon mu nhabamma frɔmfrɔm, sɛ mekɔhwɛ sɛ obobe afefɛw na granate akutu nnua agu nhwiren anaa.

Solomon Dwom 6:12
M’ani baa me ho so no, na me kra de me akɔtena me man adehye nteaseɛnam mu.”

Solomon Dwom 6:13
“San bra, san bra, O Sulamitni! San bra ɛ, san bra na yɛnhwɛ wo!” “Dɛn na mohwɛ Sulamitni no?” “Ɛte sɛ akuw abien asaw!”

Solomon Dwom 6:2
“Me dɔfo kɔ ne turo mu, baabi a aduhuam akofi wɔ, sɛ ɔrekɔma ne nnwan aduan, na watetew sukooko nhwiren afɛfɛ no.

Solomon Dwom 6:3
Mewɔ hɔ ma me dɔfo, na me dɔfo wɔ hɔ ma me. Ɔyɛn ne nguan wɔ sukooko mu.”

Solomon Dwom 6:4
“O Me dɔfo, wo ho yɛ fɛ sɛ Tirsa, woyɛ oyima sɛ Yerusalem, na wo ho yɛ hu te sɛ asraafodɔm a wɔahyia frankaa ase. 

Solomon Dwom 6:5
Yi w’ani fi m’anim na egyigye me. Wo nhwi te sɛ mmirekyi kuw a wɔresian fi Gilead. 

Solomon Dwom 6:6
Wo se te sɛ nguan a wofi aguaree aba, nguan a wɔn nyinaa awowo ntanta, na nea wabu kyenenee nni wɔn mu.

Solomon Dwom 6:7
W’asontɔrem te sɛ granate akutu a wɔapae mu abien, wo nkataanim mu. 

Solomon Dwom 6:8
Ahemmaa aduosia ne ayefam aduɔwɔtwe ne mmaabunu a wonni ano wɔ hɔ. 

Solomon Dwom 6:9
 M’aborɔnoma a odi mu yɛ biako pɛ, ne maame bakoro ne no, nea ɔwoo no ɔdɔba ne no. Mmabaa hu no na wɔfrɛ no nhyira; ahemmaa ne ayefam nso, na wɔkamfo no.

Solomon Dwom 7:1
“Hwɛ sɛnea wo nan ne mpaboa si yɛ fɛ fa, O ɔdehye babea, w’asen ne w’ataaso te sɛ adwinne, odwumfo nsa ano adwuma paa. 

Solomon Dwom 7:10
“Mewɔ hɔ ma me dɔfo, na wanhu me a ontumi ntena —me na n’ani gyina me. 

Solomon Dwom 7:11
Me dɔfo, bra ma yɛnkɔ wuram; ma yɛnkɔsoɛ lele nnua ase. 

Solomon Dwom 7:12
Ma yɛnsɔre anɔpahema nkɔ bobeturom, nkɔhwɛ sɛ bobe afefɛw na apae nhwiren, na granate akutu nso agu nhwiren anaa. Ɛhɔ na meyi me dɔ ama wo.

Solomon Dwom 7:13
Dudayim nnuaba hua agye baabiara, na nnuaba pa nyinaa bi wɔ yɛn apon ano. Foforo ne adedaw nyinaa mede asie ama wo, O me dɔfo.

Solomon Dwom 7:2
Wo funuma te yɛ kora kurukuruwa a afrasa rempa mu da. Wo yafunu te sɛ awi akuwakuw a wɔde sukooko agye ho ban. 

Solomon Dwom 7:3
Wo nufu abien te sɛ awansammere abien, te sɛ atweforo nta. 

Solomon Dwom 7:4
Wo kɔn te sɛ abantenten a wɔde asommɛn ato. W’aniwa te sɛ Hesbon atare wɔ Bat-Rabim pon ano. Wo hwene te sɛ Lebanon abantenten a ɛhwɛ Damasko. 

Solomon Dwom 7:5
Wo ti a esi wo kɔn so te sɛ Karmel, na wo ti so nhwi te sɛ tankɔkɔɔ, wɔakyere ɔhene wo mmɛsa mu.

Solomon Dwom 7:6
Wo ho si yɛ dɛn ara, na wosɔ ani dɛn ara, O ɔdɔfo, anigyede horow no mu.

Solomon Dwom 7:7
Wusi pi te sɛ abedua, wo nufu te sɛ obobe kasiaw.

Solomon Dwom 7:8
Mekae sɛ, ‘Mɛforo abedua akoso ne mpopa mu.’ O ma wo nufu nyɛ sɛ bobe asiaw na wo hwenem hua nyɛ sɛ aprɛ, 

Solomon Dwom 7:9
na wo dodom nyɛ sɛ bobesa pa. ɛno na ɛkɔ me dɔfo yiye, ɛsɔn gu wɔn a wɔada anom.”

Solomon Dwom 8:1
“O, sɛ anka woyɛ me nuabarima, a onum me maame nufu ɛ! Sɛ mihu wo borɔno so a, anka mɛfew w’ano, nso obi remmu me animtiaa.  

Solomon Dwom 8:10
“Meyɛ ɔfasu na me nufu te sɛ abantenten. Enti ohu me sɛ nea n’asom adwo no.

Solomon Dwom 8:11
“NaSolomon wɔ bobeturo bi wɔ Baal-Hamon. Ɔde maa ahwɛfo. Na sɛ wɔtew so aba a, wɔn mu biara de nnwetɛbona apem bɛba.

Solomon Dwom 8:12
“Me bobeturo a ɛyɛ me de no wɔ m’anim, apem no yɛ wo dea, Solomon, na ahanu yɛ wɔn a wɔhwɛ so no dea.”

Solomon Dwom 8:13
“O Wo a wote nturo mu, wo mfɛfo retie wo. Ma me nso mente wo nne ɛ.”

Solomon Dwom 8:14
“Me dɔfo, tu mmirika na yɛ sɛ ɔtwe anaa ɔforoteforo ba wɔ nnuhuam mmepɔw so.”

Solomon Dwom 8:2
 Anka medi w’anim de wo aba me maame fie, nea na ɔtaa kyerɛkyerɛ me ade no, na mama woanom nsa a wɔde aduhuam bi agu mu, granate akutu nsa foforo. 

Solomon Dwom 8:3
Ne nsa benkum hyɛ me ti ase, na ne nifa yɛ me atuu.

Solomon Dwom 8:4
“Meka mo ntam, O Yerusalem mmabea, munnnyan ɔdɔ na monnhwanyan no, gye sɛ ɔno ara pɛ ansa”

Solomon Dwom 8:5
“Ɔbea bɛn na ofi sare so reba a ne ti da ne dɔfo so yi?” “Aprɛ dua no ase na minyan wo. Ɛhɔ na wo maame woo wo. Ɛhɔ na awo kaa nea ɔkyem woo wo no.

Solomon Dwom 8:6
“Fa me to wo koma so sɛ nsɔano, na ma mensi wo basa so sɛ nsɔano, efisɛ ɔdɔ ho yɛ den sɛ owu, ne ninkuntwe mu yɛ duru sɛ asaman, ne nsramma yɛ ogya nsramma, Awurade gyaframa.

Solomon Dwom 8:7
Nsu pii ntumi nnum ɔdɔ, na asubɔnten mpo ntumi nhohoro ngu. Sɛ obi de ne fie agyapade nyinaa mpo ma sɛ ɔde bɛtɔ ɔdɔ a, wɔremmu no hwee.”

Solomon Dwom 8:8
“Yɛwɔ onuabea kumaa bi a ɔmmobɔɔ nufu. Da a obi bebisa n’ase no, dɛn na yɛbɛyɛ ama yɛn nuabea yi?”

Solomon Dwom 8:9
“Sɛ ɔyɛ ɔfasu a, yɛde dwetɛ bɛto abantenten asi no so, na sɛ ɔyɛ ɔpon a, yɛde kyeneduru ntaboo bɛbram ne ho.”

Yesaia 1:1
Amos ba Yesaia anisoade a ohui no Yuda ne Yerusalem ho, Yuda ahemfo Usia, Yotam, Ahas ne Hesekia nna no mu no.

Yesaia 1:10
Sodom attiriw, muntie Awurade asɛm. Gomorafo man, monyɛ aso mma yɛn Nyankopɔn mmara.

Yesaia 1:11
Mo afɔre dodow yɛ me dɛn? Awurade na ɔse. Adwennini ɔhyew afɔre ne nyɛmmmoa srade no afono me. Na anantwi ne nguammaa ne mpapo mogya nso, ɛnsɔ m'ani.

Yesaia 1:12
Sɛ moba m’anim a, hena na ɔhwehwɛ eyi fi mo hɔ, sɛ mummetiatia m’adiwo? 

Yesaia 1:13
Monnkɔ so mfa ayɛyɛde hunu mmmɛbɔ afɔre bio, aduhuam yɛ me akyide koraa. Ɔsram foforo ne homeda ne gua a mobɔ no, mintumi nhwɛ amumɔyɛ ne nhyiam kronkron. 

Yesaia 1:14
Mo asram foforo ne mo afahyɛ no, me kra kyi; abɛyɛ me ɔhaw, emu kura apurow me.

Yesaia 1:15
Sɛ motrɛw mo nsam a, miyi m’ani ahintaw mo. Mo mpae dodow no nyinaa mintie, efisɛ mogya ayɛ mo nsa mama. 

Yesaia 1:16
Munnguare, montew mo ho, munyi mo nneyɛe bɔne mfi m’anim, na munnyae bɔneyɛ. 

Yesaia 1:17
Munsua papayɛ, monhwehwɛ atɛntrenee, monteɛ omimfo so, munni agyanka asɛm mma no, na monka bi mma okunafo.”

Yesaia 1:18
 Mommra mma yenni ɛ, Awurade na ose; sɛ mo bɔne te sɛ dammaramma a, ɛbɛyɛ fitaa te sɛ sukyerɛmma, na ayɛ kɔɔ te sɛ ɔkɔben mpo a, ɛbɛyɛ te sɛ oguan nhwi. 

Yesaia 1:19
Sɛ mopɛ na motie a, mubedi asase no so nnepa. 

Yesaia 1:2
 O Ɔsoro muntie, O asase yɛ aso, na Awurade akasa: “Mayɛn mma ma wɔanyinyin, nanso wɔatew me so atua. 

Yesaia 1:20
Na sɛ moantie na motew atua a, nkrante bedi mo nam; Awurade ankasa anom asɛm ni.”

Yesaia 1:21
Hwɛ sɛnea kurow nokwafo adan aguaman! Kan no na atɛntrenee ayɛ no ma, na trenee te ne mu, nanso afei de, adan awudifo nko. 

Yesaia 1:22
Wo dwetɛ adan fi pɔtɔɔ, na wo nsa nso, wɔde nsu afra mu. 

Yesaia 1:23
Wo mmapɔmma ayɛ atuatefo ne awifo nnamfo. Wɔn nyinaa pɛ adanmude na wodi akatua akyi. Wonni agyanka asɛm mma no, na akunafo asɛm nnu wɔn anim.

Yesaia 1:24
Enti Awurade, asafo Awurade, Israel Tumfoɔ no, asɛm ni: Ah, meyi m’abufuhye akyerɛ m’ahohiahiafo, na medi were wɔ m’atamfo so.

Yesaia 1:25
Na mɛdan me nsa aba wo so, na gyakisi mɛnan wo na mayi wo mu fi, na mayi wo sumpii mfrafrae nyinaa akɔ.

Yesaia 1:26
Na mɛdan w'atemmufo ama wo sɛ kan no, na wubenya afotufo te sɛ mfiase no. Afei wɔbɛfrɛ wo Trenee Kuropɔn, Nokware Kurow no. 

Yesaia 1:27
Wɔde atɛntrenee begye Sion, na wɔde trenee agye ne mma a wɔsan ba.

Yesaia 1:28
Na wɔbɛsɛe atuatewfo ne abɔnefo nyinaa prɛko, na wɔn a wɔgyaw Awurade no bɛhyew.

Yesaia 1:29
Na mo ani bewu nnupɔn a mo ani gyee ho no ho, na moafɛre nturo a mopawee no ho.

Yesaia 1:3
Nantwi nim ne wura, na afurum nim ne wura adididaka, nanso Israel de, onnim; m’ankasa me man nni ntease.”

Yesaia 1:30
Na mobɛyɛ sɛ dupɔn a n’ahaban apo, na moayɛ sɛ turo a nsu nni mu.

Yesaia 1:31
Na ɔhoɔdenfo bɛyɛ sɛ asaawa futuru, na n’adwuma ayɛ sɛ ogya nturuturuwii, na n'abien nyinaa abom ahyew a obi bi rennum.

Yesaia 1:4
Ah, ɔman nnebɔneyɛfo, ɔman a wɔn asodi yɛ duro, amumɔyɛfo asefo, mma a wɔaporɔw! Wɔagyaw Awurade, wɔabu Israel Kronkronni no animtiaa, wɔasan wɔn akyi. 

Yesaia 1:5
Ɛdɛn nti na wɔmmɔ mo ara, sɛ morekɔ so asan akyiri yi? Eti mu no nyinaa yare, na koma mu no nyinaa agurow.

Yesaia 1:6
Efi nan ase kosi atifi, mudi biara nni ho, apirakuru ne nsoasoae ne akuru momono; wɔntotoe na wɔnkyekyeree, na wɔmfaa ngo nsraa so. 

Yesaia 1:7
Mo asase ada ntuw, na wɔde ogya ahyew mo nkurow. Ahɔho redi mo asase so aba wɔ mo anim pɛɛ, na asase no asɛe te sɛ nea ahɔho abutuw no. 

Yesaia 1:8
Na Sion babea aka sɛ bobeturom sese, te sɛ ɛfere turom homebea, sɛ kuro a wɔatwa ho ahyia.

Yesaia 1:9
Sɛ asafo Awurade annyaw yɛn nkae kakra amma yɛn a, anka yɛayɛ sɛ Sodom na yɛadan sɛ Gomora.

Yesaia 10:1
 Wonnue, wɔn a wɔhyehyɛ ahyɛde huhuw ne kyerɛwfo a wɔkyerɛw mmusu,

Yesaia 10:10
Sɛnea me nsa kaa ahenni a wɔn abosonhuhuw no ahoni sen Yerusalem ne Samaria de no,

Yesaia 10:11
ɛnyɛ sɛnea meyɛɛ Samaria ne ɛhɔ abosonhuhuw no na mɛyɛ Yerusalem ne ɛhɔ ahoni no nso?

Yesaia 10:12
Na ɛbɛba sɛ Awurade nya yɛ n’ade a ɔbɛyɛ, Sion bepɔw so ne Yerusalem wie a, nea ɔbɛka ne sɛ, “mɛba abetua Asiria hene komapirim ne n’ani a atra ne ntɔn no so ka.”

Yesaia 10:13
 Efisɛ, ɔhoahoaa ne ho sɛ ka sɛ, ‘Me nsam ahoɔden ne me nyansa na mede mayɛ, ɛfisɛ mewɔ nhumu; ma mayi aman no ahye afi hɔ na mafow wɔn akorade, na masunsum wɔn a wɔtete adwa so agu, sɛ ɔbran.

Yesaia 10:14
Na me nsa aka aman no ahonyade sɛ berebuw; na sɛ obi tase nkesua a wɔagyaw no, saa ara na maboaboa asase nyinaa ano, na obiara ammɔ ne ntaban mu, anaasɛ ɔbuee n’anom sɛ osu twee twee.’”

Yesaia 10:15
Akuma bɛhoahoa ne ho wɔ nea ɔde no twa ade no so, anaa sradaa bɛma ne ho so asen nea ɔde twa ade no? Sɛ gyama dua tumi him nea ɔma so no, anaasɛ poma tumi ma nea ɔnyɛ dua no so!

Yesaia 10:16
Enti Awurade, asafo Awurade no, bɛma ɛfɔn aba n’abran mu, na ɔbɛsɔ n’anuonyam ase gya ma ahyew dwerɛbee sɛnea ogya hyew ade. 

Yesaia 10:17
Na Israel hann bɛdan ogya, na ne Kronkronni no adan gyaframa. Ɛbɛhyew ne nkyɛkyerɛ ne ne nsɔe nyinaa da koro. 

Yesaia 10:18
 Na ɔbɛsɛe ne kwae ne ne mfuw anuonyam koraa, fi ɔkra so kosi honam so, na ɛbɛyɛ sɛ obi a ɔyare adidi ne mu na aka no ato owupa so no. 

Yesaia 10:19
Na ne kwae mu nnua nkae no besua na abɔfra mpo betumi atwerɛw ne dodow.

Yesaia 10:2
sɛ wɔbɛdan ahiafo afi atɛntrenee ho, na wɔakyea me man mu mmɔborɔfo atemmu, na akunafo adan wɔn asade na wɔafow nnyanka! 

Yesaia 10:20
Saa da no, Israel nkae ne Yakob fie aguanfo no remfa wɔn ho ntweri nea ɔhwee wɔn no bio. Na mmom wɔde wɔn ho betweri Awurade, Israel Kronkronni no, wɔ nokwaredi mu. 

Yesaia 10:21
Nkae no bɛsan aba, Yakob nkae bɛba Onyankopɔn tumfoɔ no nkyɛn. 

Yesaia 10:22
Na sɛ wo man O Israel dodow te sɛ mpoano nhwea a, nkae bi nko na ɛbɛsan aba. Wɔahyɛ ɔsɛe a ɛde trenee a ɛboro so bɛba.

Yesaia 10:23
Na ɔsɛe pasaa a wahyɛ no pintinn no na asafo Awurade Nyankopɔn bɛba asase no nyinaa so.

Yesaia 10:24
Ne saa nti, sɛ asafo Awurade Nyankopɔn se ni: Me man a mote Sion, munnsuro Asiriafo no. Abaa na ɔde bɛhwe mo, na ne poma na ɔbɛma so mo so sɛnea Egypt yɛe no! 

Yesaia 10:25
Ɛrenkyɛ, abufuhyew no to betwa, na m’abufuw bɛsɛe wɔn. 

Yesaia 10:26
Na Asafo Awurade behim mpire wɔ ne so sɛnea okum Midian wɔ Oreb botan so no, na n’abaa bɛkyerɛ po no so, na wama so sɛ Egypt de no.

Yesaia 10:27
“Na da no, n’adesoa beyi afi wo mmati so, na ne kɔnnua afi wo kɔn so. Na ngosra no nti kɔndua no bɛpae.”

Yesaia 10:28
Waba Aiyat so, na watwam afa Migron de ne nneɛma abegu Mikmas. 

Yesaia 10:29
Wafa mpɔtam hɔ, abɛda Geba. Rama abɔ hu, na Saul kurow Gibea nso aguan. 

Yesaia 10:3
Na mobɛyɛ dɛn asotwe da no ne ɔsɛe a efi akyirikyiri reba no mu? Hena nkyɛn na mubeguan akogye ɔboa, na ɛhe na mubegya mo ahode no?

Yesaia 10:30
Ma wo nne so team, O Galim babaa! O Laisa, tie ɛ! O Anatot woyɛ mmɔbɔ!  

Yesaia 10:31
Madmena aguan, na Gebimfo repɛ baabi atɛw. 

Yesaia 10:32
Ɛnnɛ ara wobegyina Nob, ɔbɛwosow ne nsa agu Sion babaa bepɔw, Yerusalem koko no so.

Yesaia 10:33
Hwɛ, Awurade, asafo Awurade no, de tumi a ɛyɛ hu betwitwa nnua mman; na nnutan a ɛwoware no, wɔbetwa agu, na nea ɛkorɔn no abrɛ ase.

Yesaia 10:34
Na ɔde akuma bebu kwae mu adɔtɔ, na Otumfo no nsa ano na Lebanon bɛhwe ase.

Yesaia 10:4
Ɛnka hwee sɛ wɔbɛbrɛ wɔn ho ase afra nneduafo mu anaa wɔne atɔfo atotɔ afra. Eyi nyinaa mu no n’abufuw nnyaee, na ne nsa ateɛ ara.

Yesaia 10:5
“Ah Due, Asiria, m’abufuw abaa, na wo nsam poma yɛ m’abufuhyew!

Yesaia 10:6
Ɔman nkɔnkɔnsafo wɔn mu mu na mɛsoma no akɔ, na m’abufuw man no so na mɛhyɛ no sɛ ɔnkɔ nkɔfa asade na ɔnkɔfow mfa, na ontiatia wɔn so sɛ mmorɔn so dɔte.

Yesaia 10:7
Nso ɔno de, ɛnyɛ saa na odwen, na ne koma nsusuw no saa, na ɛwɔ ne koma mu sɛ ɔbɛsɛe na watutu amanaman pii.

Yesaia 10:8
Efisɛ ɔka sɛ: ‘M’asafohene nyɛ ahene nko ara? 

Yesaia 10:9
Kalno nte sɛ Karkemis anaa? Hamat nte sɛ Arpad? Na Samaria nte sɛ Damasko? 

Yesaia 11:1
 Na duforo bi befifi afi Yese dunsin no mu, na dubaa befi ne ntini mu asow aba. 

Yesaia 11:10
Saa da no, Yese ntini begyina sɛ ɔfrankaa ama aman no. Na amanaman bɛhwehwɛ n’akyi kwan, na ne homebea bɛyɛ anuonyam trabea.

Yesaia 11:11
Saa da no, Awurade bɛteɛ ne nsa ne mprenu so de agye ne man nkae a wɔaka afi Asiria ne Egypt, Patros ne Kus, Elam ne Sinar, Hamat ne po so nsupɔw nyinaa so. 

Yesaia 11:12
Na wama ɔfrankaa so ama amanaman, na waboaboa Israelfo asɛnkyɛfo aboa ano, na ɔbɛka Yudafo a wɔahwete no afi asase no afanan nyinaa aboa ano.

Yesaia 11:13
Na Efraim anibere befi hɔ akɔ, na Yuda ahohiafo ase agu. Efraim ani remmere Yuda bio, na Yuda nso renhiahia Efraim ho bio. 

Yesaia 11:14
 Na wobetu akosi Filistifo mmati so wɔ atɔe fam, na wɔbɛbom afow Apueifo afa. Edom ne Moab bɛka wɔn nsa, na Amon mma atie wɔn.

Yesaia 11:15
Na Awurade bɛyow Egypt po mu nsu korakora, na ɔde ne mframa hyeehye no bɛwosow ne nsa akyerɛ asubɔnten kɛse no so, na wabɔ no ama no adan nsuwansuwa ason a wɔde mpaboa po bɛfa mu.

Yesaia 11:16
Na ɔkwantempɔn befi Asiria abɛda hɔ ama ne man nkaefo a wɔaka no, sɛnea ebi bɛdaa hɔ da a Israel fii Egypt asase so bae no.

Yesaia 11:2
 Na Awurade honhom besi no so, nyansa ne nhumu honhom, afotu ne mmaninyɛ honhom, nimdeɛ ne Awurade suro honhom. 

Yesaia 11:3
Awurade suro bɛyɛ no anika. Na ɛnyɛ nea n’ani hu so na obebu atɛn, na ɛnyɛ nea n’aso te so na obedi ntɛn. 

Yesaia 11:4
Na ɔde atɛntrenee bebu mmɔborɔni atɛn na ɔde asɛntrenee adi ama asase so amanehunufo; na ɔde n’anom abaa bɛbɔ asase no na ɔde n’anom home akum abɔnefo. 

Yesaia 11:5
Ɔde trenee bɛyɛ abɔso abɔ n’asen na ɔde nokwaredi akyekyere ne sisi.

Yesaia 11:6
Na pataku [ɛserɛ so kraman] ne oguammaa bɛtena, na ɔsebɔ ne abirekyi ba ada faako, na nantwi ba ne gyata ne aboa a wadɔ bɛbom atena faako na abofra ketewaa na aka wɔn so. 

Yesaia 11:7
Nantwibere ne osisi bɛbom adidi na wɔn mma ada faako. Na gyata awe wura sɛ nantwinini. 

Yesaia 11:8
Akokoaa begoru ahurutoa [ɔprammiri] amoa ano na abofra a watwa nufu de ne nsa aka ɔkyerebene bɔn. 

Yesaia 11:9
Wɔrenyɛ bɔne na wɔrensɛe ade bio wɔ me bepɔw kronkron no nyinaa so, efisɛ Awurade ho nimdeɛ bɛhyɛ asase so ma sɛnea nsu kata po so no.

Yesaia 12:1
 Ɛda no, wobɛka sɛ: “O Awurade, mɛda wo ase, sɛ wo bo fuw me mpo a, w’abufuw no asan, na woakyekyere me werɛ.

Yesaia 12:2
 Hwɛ, me nkwagye Nyankopɔn ni. Mɛte, hɔ dwoodwoo, na minsuro, na m’ahoɔden ne me dwom ne Awurade Nyankopɔn, na wadan me nkwagye.

Yesaia 12:3
Na mode anika bɛsaw nsu afi nkwagye nsuaniwa no mu.

Yesaia 12:4
Saa da no, mobɛka sɛ: “Monna Awurade ase! Mommɔ ne din. Momma aman nhu ne nneyɛe, na mompae mu nka sɛ wɔama ne din so!

Yesaia 12:5
Monto ayeyi dwom mma Awurade, na wayɛ ade akɛse; momma wonhu eyi asase nyinaa so.

Yesaia 12:6
“Sion babea, huro na di ahurusi, na Israel Kronkronni a ɔwɔ wo mu no so.”

Yesaia 13:1
 Babilon ho atemmusɛm a Amos ba Yesaia hui ni: 

Yesaia 13:10
Ɔsoro nsoromma ne emu akunini: Kesil nsorommakuw renhyerɛn; na owia beduru sum n'adifi mu, na ɔsram nso renhyerɛn.

Yesaia 13:11
Na mɛba abɛtwe wiase aso wɔ ne bɔne ho, ne abɔnefo aso wɔ wɔn amumɔyɛ ho, na mama ahantanfo  dwae no to atwa. Na mabrɛ ahupoofo ahokyerɛ ase. 

Yesaia 13:12
Mɛma onipa ho ayɛ na asen sika kɔkɔɔ amapa, na ɔdesani ho ayɛ na asen Ofir sika. 

Yesaia 13:13
Enti mɛma ɔsoro awosow kutukutu, na asase ahinhim kitikiti afi ne sibea, asafo Awurade abufuw nti, n’abufuhyew da no nti. 

Yesaia 13:14
Obiara bɛdan ne ho akɔ ne nkurɔfo nkyɛn, na obiara beguan akɔ n’asase so te sɛ ɔwansan a wɔtaa no, anaa nguan a obiara mmoaboa wɔn ano. 

Yesaia 13:15
Obiara a wobehu no no, wɔde ade behwirew no mu, na obiara a wɔbɛkyere no no bɛtɔ nkrante ano. 

Yesaia 13:16
Na wɔbɛposa wɔn mma wɔ wɔn anim. Na wɔbɛfow wɔn afi afa, na wɔabobɔ wɔn yerenom adapaa.

Yesaia 13:17
“Hwɛ, mehwanyan Mediafo mahyɛ wɔn. Wɔn de, wommu dwetɛ, na wɔn ani mmere sika kɔkɔɔ. 

Yesaia 13:18
 Bio nso wɔn agyan bɛtetew mmerante mpo mu. Na wɔn yam renhyehye wɔn mma yafunum mma, na wɔn aniwa renhu mmofra mmɔbɔ. 

Yesaia 13:19
Babilon a ɛyɛ ahemman anuonyam, afɛfɛde a Kaldeafo de kyerɛ wɔn ho. Ɛbɛyɛ sɛ bere a Onyankopɔn kaa Sodom ne Gomora butuwii no. 

Yesaia 13:2
“Munsi frankaa mfa nsi bepɔw petee so, momma mo nne so mma wɔn; munhinhim mo nsa, na wɔmmra mmapɔmma apon mu.

Yesaia 13:20
Obiara rentena mu da, na obi renkɔtra hɔ, awo ntoatoaso a edidi so nyinaa mu. Arabni biara rensi ne ntamadan wɔ hɔ, na nguanhwɛfo remma wɔn nguan mmutuw hɔ. 

Yesaia 13:21
Ɛhɔ na kwayow so mmoa bɛda, na mpatu bɛhyɛ afie a wobegyaw ato hɔ no mu ma. Nsohori de hɔ bɛyɛ wɔn fie, na nsasabonsam mmirekyi behuruhuruw wɔ hɔ. 

Yesaia 13:22
Na nkuntumpaa besu n’aban mu, ne sakraman nso, anigye aban no mu. Ne bere abɛn, ne ɛreyɛ adu, na wɔrentwentwɛn so.”

Yesaia 13:3
Mahyɛ me kronkronfo, mafrɛ me nnɔmmarima nso sɛ wɔnkyerɛ m’abufuw, wɔn a wodi me kɛseyɛ ho ahurusi no.

Yesaia 13:4
Asafo yuu gyegyeegye wɔ mmepɔw so sɛ nkurɔfo bebree de te no: Ɛte sɛ amanaman a wɔaboaboa wɔn ho ano, ahenni horow huuyɛ gyegyeegye, asafo Awurade reboaboa asraafodɔm ano ama ɔko. 

Yesaia 13:5
Wofi akyirikyiri asase so, ne ɔsoro ano tɔnn, na reba, Awurade ne n’abufuhyew akode no, sɛ ɔrebɛsɛe asase nyinaa.

Yesaia 13:6
“Muntwa adwo na Awurade da no abɛn! Ɛbɛba sɛ ɔsɛe a efi ade nyinaa so Tumfoɔ no ankasa hɔ. 

Yesaia 13:7
Enti nsa nyinaa mu begow na ɔdasani biara koma bɛnan.

Yesaia 13:8
Na wɔn ho bedwiriw wɔn, nketenkete ne awerɛhow bekita wɔn, wobehu yaw sɛ ɔbea a ɔrekɔ awo. Wobɛhwɛ wɔn ho wɔn ho anim haa, wɔn anim bɛyɛ sɛ ogyaframa anim. 

Yesaia 13:9
“Hwɛ, Awurade da no reba, na ɛbɛyɛ atirimɔden ne anibere ne abufuhyew so, sɛ ɔrebɛdan asase amamfo, na wasɛe ɛso nnebɔneyɛfoɔ afi so.

Yesaia 14:1
 Awurade behu Yakob mmɔbɔ, na ɔbɛsan apaw Israel, na ɔde wɔn adua wɔn asase so. Na ahɔho de wɔn ho afam wɔn ho, na wɔabata Yakob fie ho.

Yesaia 14:10
Wɔn nyinaa gye so ka kyerɛ wo sɛ: ‘Wo nso woagurow sɛ yɛn ara! Ei, wo nso woayɛ sɛ yɛn ara pɛ? 

Yesaia 14:11
 Wo kɛseyɛ asian aba Asaman,
wo mmɛnta sanku nne no nso;
w’ase kɛtɛ a wɔasɛw ne mmoaawa manyamnaya,
na wo so nkataso ne asunson!  

Yesaia 14:12
“Ɛyɛɛ dɛn na wufi soro ahwe ase? O Lucifer, Adekyee ba! Hwɛ sɛnea wɔatwa wo ahwe fam, wo a wobrɛɛ amanaman ase no. 

Yesaia 14:13
 Na wo de, wokae wɔ wo komam sɛ: ‘Mɛforo akɔ soro. Mɛma m’agua so asi Onyankopɔn nsoromma atifi, na mɛtena ahyiae bepɔw so wɔ atifi fam nohoa. 

Yesaia 14:14
Mɛforo atra ɔsoro mununkum; mɛyɛ me ho sɛ Ɔsorosoroni no ankasa.’

Yesaia 14:15
“Mmom Asaman na wobesian akɔ akodu Amoa no ase tɔnn. 

Yesaia 14:16
Wɔn a wobehu wo no bɛtɛɛ wɔn anom ahwɛ wo haa aka sɛ: Ɔbarima a ɔmaa asase wosoee na ɔmaa ahenni hinhimii no ni? 

Yesaia 14:17
Nea ɔmaa wiase dan sare so, na oburuburuw emu nkurow, na wanto emu nneduafo kwan ankɔ ofie no ni? 

Yesaia 14:18
Amanaman ahene nyinaa deda hɔ anuonyam mu, obiara da ne damoa mu. 

Yesaia 14:19
Nanso wo de, woannya ɔdamoa biara, wɔato wo afi wo damoa mu akyene sɛ dubaa a wɔapo; sɛ atɔfo a nkrante ahwirew wɔn mu na wɔasian kɔ abo Amoa mu no adurade, sɛ efunu a wɔatiatia ne so.

Yesaia 14:2
Na aman bɛfa wɔn de wɔn aba wɔn trabea, na Israel fi afa wɔn adi wɔn so Awurade asase no so, ma wɔayeyɛ nkoa ne mfenaa, na wɔafa wɔn a na wɔyɛ nnommumfafo nnommum, na wɔadi wɔn ahoguanfo so.

Yesaia 14:20
Wɔrensie wo nka wɔn ho, efisɛ woasɛe w’asase, na woakunkum w’ankasa wo man. Wɔmmmɔ nnebɔneyɛfo asefo din da biara da bio. 

Yesaia 14:21
“Munsiesie akumii mma ne mma; esian wɔn agyanom amumɔyɛ nti, na wɔansɔre amfa asase anni so, na wɔankyekye nkurow anhyɛ asase so ma.”

Yesaia 14:22
“Na mɛsɔre mahyɛ wɔn, asafo Awurade asɛm ni, na matwa din ne wɔn a aka, mma ne mmanana afi Babilon, Awurade na ose.

Yesaia 14:23
“Na mede no bɛyɛ apɛsɛ agyapade ne nsu atare, na mede ɔsɛe prae apra no, asafo Awurade asɛm ni.

Yesaia 14:24
Asafo Awurade aka ntam sɛ: “Nea masusuw no, ɛno ara na ɛbɛba mu, na sɛnea mabɔ me tirim no, saa ara na ebegyina:  

Yesaia 14:25
sɛ mebubu Asiriafo m’asase so, na matiatia no so, me mmepɔw so, na ne kɔnnua no befi wɔn so akɔ, na n’adesoa no afi wɔn mmati so.”

Yesaia 14:26
Eyi ne pɔw a wɔabɔ atia asase nyinaa, na eyi ne nsa a wɔateɛ wɔ amanaman nyinaa so. 

Yesaia 14:27
Na asafo Awurade abɔ ne tirim, hena na ɔbɛma no ayɛ ɔkwa? Na ne nsa ateɛ, hena na ɔbesianka no? 

Yesaia 14:28
 Afe a Ɔhene Ahas wui no mu na atemmusɛm yi bae:

Yesaia 14:29
“O munni ahurisi, Filistiafo nyinaa, sɛ abaa a ɛhwee mo no abu, efisɛ ɔwɔ ntini no mu na ɔkyereben befi aba, na ne ba nso ayɛ ogya wɔ a otu.  

Yesaia 14:3
Na da a Awurade bɛma woahome afi wo yaw ne w’abɛbrɛsɛ ne wo nkoasom mu brɛ mu no, 

Yesaia 14:30
Abrɛfo mmakan bedidi na ahiafo ada ma wɔn asom adwo wɔn. Nanso wo de, mede ɔkɔm bekum wo ntini, na wɔn a wɔbɛka wɔ wo mu no nso bewuwu. 

Yesaia 14:31
O Kurow pon, twa adwo! Kurokɛse, teɛm ɛ! O Filistia nyinaa, mo koma ntu, efisɛ wusiw befi atifi aba, na n’asafo mu biara nka akyiri.”

Yesaia 14:32
 Na asɛm bɛn na wɔde bebua ɔman no abɔfo? Sɛ Awurade de Sion atim hɔ, na ne man mu amanehunufo te mu dwoodwoo.

Yesaia 14:4
 wode ɛbɛ yi bebu Babilon hene aka sɛ: Ɛyɛɛ dɛn na ɔhafo no agyae, na ahoguan no to atwa yi!

Yesaia 14:5
Awurade abubu abɔnefo abaa ne ɔman sodifo poma no mu;

Yesaia 14:6
nea ɔde anibere hwe nkurɔfo daa, nea ɔde abufuw hyɛ aman so na ɔtaa wɔn a emu ngow no. 

Yesaia 14:7
Asase nyinaa so adwo, ayɛ komm; na wɔma dwom so;

Yesaia 14:8
Nea ato wo no ama ɔpopaw nnua ne Lebanon nkyeneduru mpo ani agye, na wɔka sɛ, ‘Efi bere a wodae fam yi, duabufo biara mmaa yɛn so.’

Yesaia 14:9
“Asaman a ɛwɔ aseɛ no de ahosɛpɛ ka ne ho behyia wo ba; ɛhwanyan nsamanfo ma wo, asase so akunini nyinaa; ɛma amanaman ahene nyinaa sɔresɔre fi wɔn agua so. 

Yesaia 15:1
 Moab ho atemmusɛm. Ɛnam sɛ anadwo baako wɔasɛe Ar-Moab abɔ no, sɛ anadwo baako wɔasɛe Kir-Moab abɔ no nti, 

Yesaia 15:2
Waforo kɔ asɔrefie ne Dibon, sorɔnsorɔmmea rekosu. Nebo ne Medeba nti, Moab betwa adwo. Kurow no mufo nyinaa bebɔ tikwaw na wɔayi wɔn bogyesɛ. 

Yesaia 15:3
Wɔn nyinaa bɛfurafura atweaatam wɔ mmɔnten so. Na wɔn adan atifi ne wɔn mprae so, wɔn nyinaa betwa adwo asu pii.

Yesaia 15:4
Hesbon ne Eleale bɛteɛm, na wɔte wɔn nne wɔ Yahas tɔnn; eyi nti Moab asraafo bɛteɛteɛm dennen. Na ne kra bewosow biribiri.

Yesaia 15:5
Me koma bɛsi apini ama Moab. Wɔn a wɔreguan no kodu Soar ne Eglat-Selisiya sɛ nantwi ba a wadi mfe abiɛsa. Na obiara de nusu bɛforo Luhit koko no, na wotwa ɔsɛe no ho adwo wɔ Horonaim kwan so. 

Yesaia 15:6
 Na Nimrim asu nyinaa asɛe pɔtɔɔ, na sare aguan, wura awu, na wura momono biara nni hɔ. 

Yesaia 15:7
Ɛno nti wɔn ahode ne nea wɔapɛ asie nyinaa wɔbɛsoa akotwa mpampuro subon.

Yesaia 15:8
 Nteɛteɛm no atwa Moab asase so ahyia, na adwotwa no adu Eglaim, na benabɔ no adu Beer-Elim, 

Yesaia 15:9
efisɛ Dibon nsu nyinaa adan mogya. Na mede ade foforo bɛba Dibon so. Ebi ne sɛ gyata bɛba Moab aguanfo ne asase no so nkae no so.  

Yesaia 16:1
Momfa odwennini mfi Sela mfa sare so nkɔma asase no so sodifo wɔ Sion babea bepɔw so.

Yesaia 16:10
Na wɔayi anigye ne ahosɛpɛw afi mfuw pa mu, na wɔnte ahurusi dwom anaa nteateam wɔ bobe nturo mu, nsakyifo nnya nsa nkyi wɔ nsa-kyi-amoa mu bio. Mama wɔn nteɛteɛm no to atwa.

Yesaia 16:11
Eyi nti me nsono mu wosow te sɛ sanku wɔ Moab ho, na me yam hyehye me wɔ Kir-Hareset ho.

Yesaia 16:12
Na ɛbɛdaa adi sɛ sɛ Moab ba sorɔnsorɔmmea hɔ bɛsom a, ɔbrɛ kwa, na sɛ ɔba n’asɔrefie bɛbɔ mpae a, ɔrentumi nyɛ hwee.

Yesaia 16:13
Eyi ne asɛm a Awurade aka dedaw afa Moab ho. 

Yesaia 16:14
Awurade aka nso sɛ: “Akyɛ koraa mfe abiɛsa, sɛnea wobu ɔpaani mfe no, Moab anuonyam bɛsopa, ɛmfa ho sɛ ɔwɔ dɔm kɛse; na nkae no bɛyɛ kakraa bi a wɔnyɛ den.

Yesaia 16:2
Nea ɛbɛto Moab mmabea wɔ Arnon asutwaree no bɛyɛ sɛ anomaa a wɔapam no afi ne berebuw mu a ɔreguan.

Yesaia 16:3
“Tu fo, bu atɛn; ma wo nwini nyɛ sɛ anadwo, awia ketee; fa wɔn a wɔapam wɔn hintaw, nyi aguanfo mma. 

Yesaia 16:4
Ma wɔn a wɔapam wɔn no nsoɛ wo nkyɛn O Moab, yɛ wɔn hintabea, ɔsɛefo no anim! Na opoobɔfo no agyae, ɔsɛe to atwa, nhyɛsofo asa wɔ asase no so.  

Yesaia 16:5
“Wɔde ahengua bi betim hɔ adɔe so, na obi bɛtena so nokwaredi mu wɔ Dawid ntamadan mu. Obebu atɛn ahwehwɛ atɛntrenee, na ɔbɛyɛ adetrenee ntɛm.”

Yesaia 16:6
Yɛate Moab ahomaso no, sɛ ɔyɛ dwae papaapa. Na yɛate n’ahantan ne n’ahokyerɛ ne n’abufuw no. Nanso n’ahohoahoa nyinaa yɛ kwa. 

Yesaia 16:7
Enti Moab betwa n’amanehunu ho adwo, Moabfo nyinaa betwa adwo. Kir-Hareset bobe aba tatere ho na mubegu ahoyeraw ahome.

Yesaia 16:8
Efisɛ Hesbon afuw ahyew. Na Sibma bobe nso, aman no atumfoɔ abubu ne ne mmaa a aba wɔ so no. Akodu Yaser, na ekyinkyin sare so. Ne mmaa mu atrɛtrɛw akotwa po.

Yesaia 16:9
Eyi nti mede osu a misu Yaser no bi besu Sibma bobe. Mede me nusu bɛfɔw wo, O Hesbon ne Eleale nso, efisɛ wɔteɛteɛm gu w’ahohuru bere ne wo twabere so. 

Yesaia 17:1
 Damasko ho atemmusɛm ni: “Hwɛ, Damasko nyɛ kurow bio, na ɛbɛyɛ afabo kuw.

Yesaia 17:10
Wo werɛ afi wo nkwagye Nyankopɔn, na w’ahoɔden Botan no, wonkae no bio nti sɛ wudua nnua fɛfɛ, na wotɛw ɔnanani dua wɔ hɔ,

Yesaia 17:11
na sɛ woma no fifi da a woduae no, na anɔpa a wuduae no ara woma no gu nhwiren a, ɛso aba betu akɔ, amane ne yea a enni sabea da no.

Yesaia 17:12
Wonnue, aman bebree huuyɛ, wɔyɛ huu sɛ ɛpo huuyɛ! O, ne aman hooyɛ, wɔyɛ hoo sɛ nsu kɛse a ɛreworo. 

Yesaia 17:13
Aman yɛ hoo sɛ nsu bebree hooyɛ, nanso ɔbɛka wɔn anim ama wɔaguan akɔ akyirikyiri, na wɔatiw no te sɛ bepɔw so ntɛtɛwa wɔ mframa anim, te sɛ atwasitutuw ahum anim. 

Yesaia 17:14
Edu anwummere a, akomatu nkutoo. Na ansa na ade bɛkye no, na wonni hɔ bio. Eyi ne wɔn a wɔfow yɛn nneɛma no kyɛfa, na eyi ne wɔn a wɔfa yɛn ho nneɛma no de.

Yesaia 17:2
Wɔbɛgyaw Aroer nkuro, mmoakuw begye hɔ afa na wobɛbutubutu hɔ a obiara renyi wɔn hu. 

Yesaia 17:3
 Na wɔapopa kurow a ɛyɛ den no afi Efraim, na ahenni asɛe afi Damasko. Na Siriafo a wɔaka no anuonyam bɛyɛ sɛ Israelfo anuonyam,” asafo Awurade na ose.

Yesaia 17:4
“Saa da no, Yakob anuonyam behi. Ne honam a adɔ srade no bɛfɔn aka ketekete. 

Yesaia 17:5
Na ɛbɛyɛ sɛ otwafo buma awi a esisi hɔ, na ɔde ne nsa twa mmɛtem no, na ɛbɛyɛ sɛ obi a ɔresesaw awi ase wɔ Refaim bon mu. 

Yesaia 17:6
Na ase no bi bɛka te sɛ bere a wɔawosow ngodua: na aba abien anaa abiɛsa bɛka wɔ dua no nkonmu, na anan anaa anum bɛka wɔ ne mmaa so no,” Israel Nyankopɔn Awurade na ose.

Yesaia 17:7
Saa da no, onipa bɛma n’ani so ahwɛ ne Yɛfo na n’ani agyina Israel Kronkronni no. 

Yesaia 17:8
Ɔrenhwɛ afɔremuka a ɛyɛ ne nsa ano adwuma no; na ɔremma n’ani nnyina nea ɔde ne nsa ayɛ biara, Asera abosonnua anaa aduhuam ade bio. 

Yesaia 17:9
Saa da no, ne nkurow a ɛyɛ den no bɛyɛ sɛ nkurow a wɔagyaw wɔ kwae mu ne mmepɔw atifi sɛ dubaa a Israelfo nti wɔagyaw hɔ; na ne nyinaa ayeyɛ amamfo. 

Yesaia 18:1
 Due! asase a wɔte ntaban honyohonyo wɔ so, a ɛwɔ Etiopia nsubɔnten agya nohɔ.

Yesaia 18:2
Wɔsoma mpomafo a wɔtete sakran akorow mu de nam nsu ani no fa po so no se: Abɔfo a mo ho yɛ hare, monkɔ ɔman a wɔyɛ atenten na wɔn ho yɛ tonomtonom no nkyɛn, ɔman a wɔn ho yɛ hu fi ha de rekɔ no, ɔman a ɔwɔ tumi a wotiatia aman so a nsubɔntene atwitwa wɔn asase mu no.”

Yesaia 18:3
Mo wiasefo nyinaa ne asase sotefo nyinaa, sɛ wosi mmepɔw so frankaa a, monhwɛ, na sɛ wɔhyɛn totorobɛnto a, muntie.

Yesaia 18:4
Nea Awurade aka akyerɛ me ni: “Mɛtra m’adwa so ahwɛ komm, sɛ awia ketee mu ahuhuru, sɛ twabere ahuhuru mu bosu mununkum. 

Yesaia 18:5
Ansa na twabere bedu no, sɛ nhwiren gu wie na bobe gyigye a, wɔde kantankrankyi twitwa ɛho dubaa no gu, na wayiyi ɛho hama no abubu mu. 

Yesaia 18:6
Wobɛgyaw ne nyinaa hɔ ama mmepɔw so nnomaa ne asase so mmoa, na nnomaa bedi ahuhurobere wɔ so, na asase so mmoa nyinaa adi so awɔwbere.  

Yesaia 18:7
“Saa bere no wɔde akyɛde bɛbrɛ asafo Awurade. Wɔde befi ɔman a wɔwoware na wɔn ho yɛ tonomtonom nkyɛn, wɔn a wofi ɔman a wɔn ho yɛ hu ara fi ha de rekɔ no mu, ɔman a wɔwɔ tumi a wotiatia aman so a nsubɔnten atwitwa n'asase mu no. Na wɔde bɛba faako a asafo Awurade din wɔ, Bepɔw Sion so.”

Yesaia 19:1
 Egypt ho atemmusɛm ni: Hwɛ, Awurade te mununkum harehare so reba Egypt. Na ne nti, Egypt abosonhuhuo ho bɛpopo n'anim, na Egypt koma anan wɔ ne mu.

Yesaia 19:10
Asase no adum bebubu na apaadifo nyinaa werɛ ahow.

Yesaia 19:11
Soan mmapɔmma nyinaa yɛ nkwaseafo. Farao afotufo mu anyansafo afotu adan nkwaseasɛm. Ɛdɛn na mo ka kyerɛ Farao sɛ: “Anyansafo ba ne me, tete ahene ba ne me”? 

Yesaia 19:12
Afei w’anyansafo no wɔ he? Ma wɔnka nkyerɛ wo, na wonhu agyina a asafo Awurade atu wɔ Egypt ho nkyerɛ wo. 

Yesaia 19:13
Soan mmapɔmma adi nkwaseasɛm, wɔadaadaa Nof mpanyimfo, na Egypt mmusua mu atitiriw ama ɔman no afom kwan. 

Yesaia 19:14
Awurade ahwie anisobiri honhom agu ne mu, na wɔama Egypt agyigya wɔ ne nnwuma nyinaa mu te sɛ ɔsabofo a ɔyantam ne fe mu no. 

Yesaia 19:15
Na biribiara nni hɔ a eti anaa dua, abɛ popa anaa mmɛwa, betumi ayɛ ama Egypt.

Yesaia 19:16
Saa da no Egypt bɛyɛ sɛ mmea, na ehu bɛma wɔn ho apopo, asafo Awurade nsa a ɔbɛwosow wɔ wɔn so no nti. 

Yesaia 19:17
Na Yuda asase no bɛma Egypt abɔ hu, obiara bɔ ne din a, wɔn ho bɛpopo esiane agyina a asafo Awurade atu wɔ Egypt ho nti.

Yesaia 19:18
Saa da no Egypt nkurow anum bɛka Kanaan kasa na wɔaka asafo Awurade ntam. Wɔbɛfrɛ nkurow yi mu biako sɛ Ɔsɛe Kurow.

Yesaia 19:19
Ɛda no wobesi afɔremuka ama Awurade wɔ Egypt asase no mfinimfini, na wɔde edum besi ne hye so ama Awurade. 

Yesaia 19:2
“Mɛma Egypt asɔre atia Egypt na wɔne wɔn ho ako, onua ne onua, ɔyɔnko ne ɔyɔnko, kurow ne kurow, ahenni ne ahenni. 

Yesaia 19:20
Na ɛbɛyɛ sɛnkyerɛnne ne adanse ama asafo Awurade wɔ Egypt asase so; na sɛ wɔhyɛ wɔn so na wosu frɛ Awurade a, ɔbɛsoma ogyefo kɛse bi abegye wɔn. 

Yesaia 19:21
Awurade bɛma Egyptfo ahu no, na saa da no Egyptfo behu Awurade. Na wɔbɛbɔ afɔre de ayɛyɛde aba, na wɔbɛhyɛ Awurade bɔ adi so. 

Yesaia 19:22
Na Awurade bɛbɔ Egypt bɔtorɔ. Ɔbɛbɔ wɔn na akyiri yi wasa wɔn yare. Na wɔbɛsan aba Awurade nkyɛn, na obetie wɔn asa wɔn yare.

Yesaia 19:23
Ɛda no ɔkwantempɔn bi befi Egypt akɔ Asiria, na Asiria bɛba Egypt na Egypt akɔ Asiria. Na Egypt ne Asiria nyinaa bɛbom asom. 

Yesaia 19:24
Saa da no Israel bɛto Egypt ne Asiria so abiɛsa, na ɛbɛyɛ nhyira wɔ asase mfinimfini, 

Yesaia 19:25
efisɛ asafo Awurade bɛhyira wɔn aka sɛ: “Nhyira nka me man Egypt; Asiria, me nsa ano adwuma; ne Israel, m’agyapade.”

Yesaia 19:3
Egypt honhom bɛsa wɔ wɔn mu, na mɛsɛe wɔn agyinatu nso, na wɔbɛdan akɔ abosonhuhuw ne kaberɛkyerefo ne asumanfrɛfo ne asumanfo nkyɛn. 

Yesaia 19:4
Na mede Egypt bɛhyɛ owura tirimɔdenfo bi nsa, na ɔhene a ɔyɛ den adi wɔn so,” Awurade na ose, asafo Awurade.

Yesaia 19:5
Na po mu nsu bɛyow na asubɔnten ayow adan asase kesee. 

Yesaia 19:6
Na nsubɔnten no bɛbɔn, na Egypt nsuka bɛwe ayɛ asase kesee, nnemmire ne sakran benyinnyam.

Yesaia 19:7
 Asubɔnten Nil kɔn so ne Nil ano sare. Nil ho mfusase ne nea wɔadua no Nil ho nyinaa bɛhyew ama mframa ahuw akɔ koraa. 

Yesaia 19:8
Apofofo werɛ bɛhow asu, na wɔn a wɔtow nnarewa wɔ Asubɔnten Nil mu nyinaa bedi abooboo, na wɔn a wogu asau wɔ nsu no mu no behodwow. 

Yesaia 19:9
Wɔn a wɔto asaawa ne wɔn a wɔnwene nwera nso ani bewu. 

Yesaia 2:1
Anisoadehu a Amos ba Yesaia nyae wɔ Yuda ne Yerusalem ho ni: 

Yesaia 2:10
Awurade ho hu ne ne kɛseyɛ anuonyam nti, kɔhyɛ ɔbotan mu na fa wo ho sie mfutuma mu. 

Yesaia 2:11
Ɔdesani ani a ɛtra ne ntɔn no bɛbrɛ ase, na nnipa ahomaso aba fam. Saa da no, Awurade nkutoo na wɔbɛma no so. 

Yesaia 2:12
Ɛyɛ asafo Awurade da no ɛbɛba ade nyinaa so, nea ɔyɛ ahantan, na ɛyɛ sorɔnsorɔn, ne nea wɔama so, na wɔabrɛ no ase. 

Yesaia 2:13
Ɛbɛba Lebanon nkyeneduru atenten kokuroo ne Basan nnupɔn nyinaa so. 

Yesaia 2:14
Na ɛbɛba mmepɔw atenten ne nkoko a wɔama so nyinaa so. 

Yesaia 2:15
Ɛbɛba abantenten a ɛkorɔn ne afasu a ɛyɛ den nyinaa so, 

Yesaia 2:16
ne Tarsis ahyɛn ne akorow afɛɛfɛ nyinaa so. 

Yesaia 2:17
Na ɔdesani ahantan bɛba fam na nnipa ahomaso abrɛ ase. Saa da no, Awurade nkutoo na wɔbɛma no so.

Yesaia 2:18
Na abosonhuhuw no betu ayera koraa.

Yesaia 2:19
 Awurade ho hu anim ne ne kɛseyɛ anuonyam nti, nnipa bɛkɔ akɔhyehyɛ abodan ne asase mu ntokuru mu, da a ɔbɛsɔre abɛwosow asase no. 

Yesaia 2:2
Na nna a edi akyiri no mu no, Awurade fie bepɔw betim hɔ ataa mmepɔw atifi, na wɔbɛma so asen nkoko nyinaa, na aman nyinaa bɛsen yuu akɔ hɔ. 

Yesaia 2:20
Saa da no, onipa bɛtow ne dwetɛ abosonhuhuw ne ne sika abosonhuhuw a wɔayɛ ama wɔn ho no sɛ wɔresom no no agu ama ofiam [akisi] ne mpan. 

Yesaia 2:21
Awurade ho hu anim ne ne kɛseyɛ anuonyam nti, wɔbɛkɔ akɔhyɛ abotan mu ntokuru ne abodan mu, da a ɔbɛsɔre abɛwosow asase no. 

Yesaia 2:22
Enti montwe mo ho mfi ɔdesani ho, onipa a ɔhome fa ne hwenem, na wobu onipa no dɛn koraa?

Yesaia 2:3
Na aman pii bɛkɔ akɔka sɛ: “Mommra mma yɛnkɔ Awurade bepɔw so, nkɔ Yakob Nyankopɔn fie, na ɔbɛkyerɛ yɛn n’akwan na yɛanantew n’atempɔn so.” Na Sion na mmara befi aba, na Awurade asɛm afi Yerusalem.

Yesaia 2:4
Na obebu amanaman no ntam atɛn, na ɔbɛka aman bebree anim, na wɔde wɔn nkrante bɛyɛ nsɔw na wɔde wɔn mpeaw ayɛ kantankrankyi. Ɔman bi rentwe nkrante wɔ ɔman bi so, na wɔrensua akodi bio.

Yesaia 2:5
 O Yakob fiefo, mommra mma yɛnnantew Awurade hann mu.

Yesaia 2:6
Na woagyaw wo man, Yakob fi, efisɛ apuei ntafowayifo ayɛ wɔn amaama, ɛne nkɔmhyɛfo sɛ Filistifo, na wɔne ananafo mma di nsawɔso. 

Yesaia 2:7
Dwetɛ ne sika kɔkɔɔ ahyɛ wɔn asase so ma, na wɔn akorade nni ano. Apɔnkɔ ahyɛ wɔn asase so ma, na wɔn nteaseɛnam nni ano. 

Yesaia 2:8
Abosonhuhuw nso ahyɛhyɛ wɔn asase so ma, wɔn nsa ano adwuma na wɔsom, ade a wɔn nsateaa ayɛ.

Yesaia 2:9
Ɔdesani brɛ ne ho ase, na onipa biara ba fam, enti mfa nkyɛ wɔn.

Yesaia 20:1
 Afe a Tartan baa Asdod, bere a Asiriahene Sargon somaa no na ɔne Asdod koe na ɔfae no,

Yesaia 20:2
na saa bere no Awurade nam Amus ba Yesaia so kae sɛ: “Kɔ na koyi atweaatam no fi w’asen na yi wo mpaboa fi wo nan ase.” Na ɔyɛɛ saa daa adagyaw ne nammonhunu nantewee.

Yesaia 20:3
Na Awurade toaa so kae sɛ: “Sɛnea m’akoa Yesaia nam adagyaw ne nammɔnhunu, na wayɛ nsɛnkyerɛnne ne anwanwade mfesa Egypt ne Etiopia ho yi, 

Yesaia 20:4
saa ara na Asiria hene bɛka Egyptfo ne Etiopiafo, mmerante ne nkwakoraa, akɔ nkoasom mu, na wɔanantew adagyaw ne nammonhunu, na wɔn to adeda hɔ, na Egypt ani awu. 

Yesaia 20:5
Na wɔn ho bɛpopo na wɔn ani awu, Etiopia a wɔn ani da so ne Egypt a ɛyɛ wɔn anuonyam no ho.

Yesaia 20:6
Saa da no, nnipa a wɔte mpoano yi bɛka sɛ, ‘Monhwɛ nea ato ɔman a yɛde yɛn ani too so no, ɔman a yeguan kɔtoaa no sɛ onnye yɛn mfi Asiria hene nsam no! Afei ɛhe na yɛde yɛn ti bɛfa?’”

Yesaia 21:1
Ɛpo sare ho atemmusɛm ni: Sɛnea ahum tutu fi nifa fam ba no, saa ara na efi sare a ɛso yɛ hu so ba.

Yesaia 21:10
O M’ade a wɔaporow ne m’awiporowee ase aba! Nea mate no asafo Awurade, Israel Nyankopɔn, anomu no, na maka akyerɛ wo yi.

Yesaia 21:11
Duma ho atemmusɛm ni: Obi fi Seir teɛm bisa me sɛ: “Ɔwɛmfo, anadwo yi te dɛn? Ɔwɛmfo, anadwo yi te dɛn?” 

Yesaia 21:12
Ɔwɛmfo no buae sɛ: “Ade kye, na ade sa. Sɛ mubebisa a, mummisa. Monsan mmra!”

Yesaia 21:13
Arabia so ho atemmusɛm ni: O Dedan akwantufo asafo, Arabia kwae mu na mobɛsoɛ.

Yesaia 21:14
Momfa nsu mmɛhyia wɔn a osukɔm de wɔn, O Tema asase sofo, momfa abodoo mmehyia aguanfo. 

Yesaia 21:15
 Efisɛ nkrante nti na wɔaguan, nkrante a wɔatwe nti, ne agyan a wɔakuntun mu ne ɔko dennen nti.

Yesaia 21:16
 Na nea Awurade aka akyerɛ me ni: “Akyɛ koraa afe, sɛnea wobu ɔpaani mfe no, Kedar anuonyam nyinaa bɛhyew. 

Yesaia 21:17
Na Kedar mma mu nnɔmmarima agyantofo dodow nkae no besua, efisɛ Israel Nyankopɔn na aka.”

Yesaia 21:2
   Anisoadehu a ɛyɛ den na wɔayi akyerɛ me: Ɔfowfo refow, ɔsɛefo resɛesɛe. O Elam, foro kɔ! Media, kotwa ho hyia! Mama n’apinisi nyinaa to atwa. 

Yesaia 21:3
Eyi ama me dwonku mu tutu me. Mete yaw sɛ ɔbea a ɔrewo. Me ho yeraw me, enti mente asɛm; m’adwene atu afra, enti minhu hwee. 

Yesaia 21:4
Me koma bɔ paripari, na ehu ama mebɔ birimbirim. Anwummere hann a mehwehwɛe no adan me ahopopo.

Yesaia 21:5
Wɔtow pon no, wɔsesɛw nkuntu akɛtɛ, wonnidi na wɔnnom! O Mmapɔmma, monsɔre, monsra ɔkyɛm no ho ngo. 

Yesaia 21:6
Na nea Awurade ka kyerɛɛ me ni: “Kɔ, fa ɔwɛmfo kogyina awɛnee hɔ, na nea obehu biara ma ɔnka.”

Yesaia 21:7
Na ohuu nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo abien abien, nteaseɛnam ne mfurum, nteaseɛnam ne yoma. Na ɔwɛn n’aso na ɔhwɛɛ nea ɛrekɔ so. 

Yesaia 21:8
Na ɔteɛɛm denneennen te sɛ gyata sɛ: “O Awurade, migyina ɔwɛn aban so daa awia, na migyina m’awɛnee anadwo nyinaa. 

Yesaia 21:9
Na hwɛ, nteaseɛnam ne nnipa, ne apɔnkɔ abien abien reba!” Na ɔgyee so sɛ: “Ahwe ase oo! Babilon ahwe ase, na wabubu n’anyame ahoni nyinaa agu fam!”

Yesaia 22:1
Anisoadehu bon ho atemmusɛm ni: Dɛn na ayɛ wo a wo nkurɔfo nyinaa aforo kɔ ɔdan atifi yi? 

Yesaia 22:10
Mobɛkan adan a ɛwɔ Yerusalem. Na mubebubu adan no de ahyɛ ɔfasu no den. 

Yesaia 22:11
Na mobɛyɛ ɛkɔ asi afasu abien no ntam de akora ɔtare dedaw no mu nsu so. Nanso ne Yɛfo Kɛse no de, morenhwɛ no; nea tete ɔyɛe no de, moremmu no.

Yesaia 22:12
 “Na saa da no asafo Awurade Nyankopɔn, bɛfrɛ nnipa ma wɔasu adi awerɛhow, na wɔabɔ tikwaw afura atweaatam. 

Yesaia 22:13
Nanso nea munim ara ne sɛ mubedi ahurusi agye mo ani, akum anantwi atwa nguan mene, awe nam anom nsa. Na moaka sɛ, ‘Momma yennidi na yɛnnom, na ɔkyena na yɛawu.’”

Yesaia 22:14
Na asafo Awurade ayi me asotiw sɛ: Wɔremfa amumɔyɛ yi mfiri mo, kosi sɛ mubewuwu,’ asafo Awurade Nyankopɔn, na ose.

Yesaia 22:15
Sɛ asafo Awurade Nyankopɔn se ni: “Kɔ ofie panyin Sebna yi a odi ofie no so no nkyɛn sɛ:

Yesaia 22:16
‘Ɛdɛn na wowɔ yɛ wɔ ha? Na hena na wowɔ no ɛha a woretwa ɔboda wɔ ha afa?’ Ɔretwa ɔboda wɔ beae a ɛkorɔn; ɔreyɛ ne tenabea wɔ ɔbotan mu. 

Yesaia 22:17
‘O ɔbran, hwɛ, Awurade bɛtow wo akyene; na obeso wo mu denneennen. 

Yesaia 22:18
Na wahwim wo atow wo sɛ bɔɔl akyene asase a ɛtrɛw so, ɛhɔ na wobɛkɔ akɔwu, na ɛhɔ na w’anuonyam nteaseɛnam bɛkɔ, wo a woyɛ wo wura fi ahohora.

Yesaia 22:19
Mepia wo afi wo sibea, na obi beyi wo afi wo dibea so.

Yesaia 22:2
Kurow a dede ayɛ mu ma, ahurusi kurow, ahosɛpɛw kuro. Ɛnyɛ nkrante ano na wo nkurɔfo totɔe, na ɛnyɛ akono na wowuwui. 

Yesaia 22:20
“‘Saa da no mɛfrɛ m’akoa Eliakim, Hilkia ba no. 

Yesaia 22:21
Mede w’atade tenten no bɛhyɛ no de w’abɔso abɔ no mu, na mede wo panyinni ahyɛ ne nsa, na wayɛ agya ama Yerusalemfo ne Yuda fi. 

Yesaia 22:22
 Na mede Dawid fie safe bɛto ne mmati so, na sɛ obue a, obiara nni hɔ a ɔbɛtom; na sɛ ɔtom a, obiara nni hɔ a obebue. 

Yesaia 22:23
Na mɛbɔ no so sɛ pɛɛwa atim baabi a ɛhɔ yɛ den, na ɔbɛyɛ sɛ anuonyam agua ama n’agya fie. 

Yesaia 22:24
Na wɔde n’agya fie anuonyam nyinaa bɛsɛn no so, n’asefo ne ne mmanana, anwenne nketewa nyinaa, efi nyowa so kosi nhina nyinaa so.

Yesaia 22:25
“‘Asafo Awurade na ɔse, “Saa da no pɛɛwa a etim baabi a ɛhɔ yɛ den no bɛhɔn atu atɔ fam, na wobetwa adesoa a ɛsɛn so no afi so. Efisɛ Awurade na waka.”’”

Yesaia 22:3
Wo mmapɔmma nyinaa abom aguanguan kɔ; Ɛnyɛ agyan na wɔde kyeree wɔn. Wo nnipa a wohuu wɔn no nyinaa, wogan kɔɔ akyirikyiri, nso wɔkyeree wɔn nyinaa:

Yesaia 22:4
Ɛno nti mise: “Munyi mo ani mfi me so na minsu yayaayaw. Monnhaw mo ho sɛ mobɛkyekye me werɛ, me man babea sɛe no nti. 

Yesaia 22:5
 Na ɛyɛ basabasayɛ, ntiatiaso, ne ahoyeraw da a asafo Awurade Nyankopɔn, de bɛba anisoadehu bon no mu. Wɔdwiriw ɔfasu no, wɔteɛm ma no egyigye mmepɔw so.

Yesaia 22:6
Elam soo agyan kotoku mu wɔ ɔdesani teaseɛnam mu, na apɔnkɔ retwe. Na Kir nso yii kyɛm adi.

Yesaia 22:7
Na ɛbɛba sɛ wo abon a ɛyɛ wo fɛ no, nteaseɛnam bɛhyɛ hɔ ma, na wo kurow pon ano nso, apɔnkɔfo bɛba abegyinagyina hɔ. 

Yesaia 22:8
 Na wobeyi Yuda so nkataho no. Na da no wode w’ani bɛto akode korabea a ɛwɔ kwae fie no so, 

Yesaia 22:9
na mubehu sɛ Dawid Kurow no ho apaapae pii. Na mobɛsesaw ɔtare a ɛwɔ ase no mu nsu. 

Yesaia 23:1
Tiro ho atemmusɛm ni: Tarsis ahyɛn, muntwa adwo, efisɛ wɔasɛe no; a ahyɛn gyinabea anaa ofi nni hɔ bio; Kitim asase so na woyi kyerɛɛ wɔn. 

Yesaia 23:10
O Tarsis babea, yerɛw fa w’asase so te sɛ Asubɔnten Nil. Nkyekyeremu gyinabea nni hɔ bio. 

Yesaia 23:11
Wateɛ ne nsa wɔ po so; wawosow ahemman. Awurade ahyɛ Kanaan ho mmara sɛ wɔnsɛe n’abankɛse.

Yesaia 23:12
Na ɔka sɛ: “Sidon babea, ɔbaabun a wɔabɔ wo adapaa, worenni ahurusi bio. Sɔre twam kɔ Kitim, na ɛhɔ nso worennya ɔhome.”

Yesaia 23:13
Hwɛ Kaldeafo asase, ɔman yi a anka wɔnyɛ ɔman, Asiriafo yi sii hɔ maa sare so mmoa. Wosii wɔn abantenten wɔ so, wodwiridwiriw n'aban, na wɔmaa no gui.

Yesaia 23:14
Tarsis ahyɛn, muntwa adwo, efisɛ wɔasɛe mo abannennen no.

Yesaia 23:15
Na da no ɛbɛba sɛ werɛ befi Tiro mfe aduɔson, te sɛ ɔhene biako nna. Mfe aduɔson awiei no, Tiro bɛyɛ sɛ aguaman bi dwom: 

Yesaia 23:16
“O aguaman a nnipa werɛ afi wo, fa sanku kyin kurom. Bɔ sanku no yiye na to nnwom pii ma nnipa nkae wo.”

Yesaia 23:17
Na mfe aduɔson awiei no, Awurade bɛdan n’ani aba Tiro so, na ɔbɛsan akɔ n’apaade ho, na ɔne asase so ahemman a wɔwɔ asase so baabiara bɛbɔ aguaman. 

Yesaia 23:18
Na n’aguade ne n’apaade bɛyɛ akronkronne ama Awurade. Wɔremmoa ano mfa nsie, efisɛ wɔde n’aguade bɛma wɔn a wɔte Awurade anim, na wɔadi amee, na wɔafura ntama pa.

Yesaia 23:2
 Mo mpoanofo, monyɛ dinn. Sidon aguadifo a wotwa po no ama woayɛ ma. 

Yesaia 23:3
Na wɔfaa nsu bebree so de Sihor nnɔbae, ne Nil ano awi bae, na ɛyɛɛ amanaman aguadi mu mfaso.

Yesaia 23:4
Sidon, ma w’ani nwu, efisɛ ɛpo no, ɛpo abannennen no, aka sɛ: “Menkyem nwoo da, na menhwɛɛ aberante biara, na mentetee ababaa da.” 

Yesaia 23:5
Sɛ Egypt te asɛm no a, ebedi Tiro asɛm no ho yaw kɛse.

Yesaia 23:6
Muntwa nkɔ Tarsis, mo mpoanofo, muntwa adwo.

Yesaia 23:7
Eyi ne mo ahurusidi kurow a efi tete beeme ne nan de no dɔɔ mu kɔɔ akyirikyiri kɔtraa hɔ no anaa?

Yesaia 23:8
Hena na watu agyina atia Tiro, abotiremafo no a n’aguadifo yɛ mmapɔmma nko ara, na n’akonkosifo yɛ asase so anuonyamfo no?

Yesaia 23:9
Asafo Awurade abɔ ne tirim, sɛ obegurow ahoɔfɛ nyinaa ahantan, na wahura asase so anuonyamfo nyinaa ho.

Yesaia 24:1
Hwɛ, Awurade bɛsɛe asase ama ada mpan. Na wadan ani abutuw, na wabɔ ɛsofo apete. 

Yesaia 24:10
Wɔadwiriw sakasaka kurow no agu, wɔatoto afi nyinaa mu mma obi nkɔ mu.

Yesaia 24:11
Wosu nsakɔm wɔ mmɔnten so. Anigye nyinaa agu, na asase no so ahurusidi atu ayera. 

Yesaia 24:12
Nea aka kurow mu ne ɔsɛe, wɔabubu kurow apon pasaa.

Yesaia 24:13
Na saa na ɛbɛba asase no soɔ, aman no mu, sɛ ngodua porow, te sɛ nea wɔatew bobe awie na wɔresesaw ase. 

Yesaia 24:14
Wɔn de, wɔbɛma wɔn nne so ato dwom. Na Awurade kɛseyɛ nti wɔbɛbɔ ose afi po so. 

Yesaia 24:15
 Enti monhyɛ Awurade anuonyam apuei, po mu nsupɔw mu nso monkamfo Awurade, Israel Nyankopɔn, din.

Yesaia 24:16
 Yɛte ayeyi nnwom a efi asase ano sɛ: “Anuonyam nka Ɔtreneeni no!” Na mise: “Meresa, meresa, mennue! afowfo refow, afow, na afowfo refow ”

Yesaia 24:17
Ehu ne amoa ne afiri da hɔ ma wo, O wo a wote asase so.

Yesaia 24:18
Na ɛbɛba sɛ obiara a ɔbɛte ahude nka a obeguan no bɛhwe amoa mu, na obiara a obefi amoa no mu no, afiri beyi no. Na woahiɛihiɛ ɔsoro mfɛnsere, na asase nnyinaso wosowosow.

Yesaia 24:19
Oburuw na asase buruw, ɔpae na asase pae, ɔpopo na asase popo. 

Yesaia 24:2
 Na ayɛ sɛ ɔmanfo ne ɔsɔfo tebea bɛyɛ pɛ; akoa ne ne wura bɛyɛ pɛ; afenaa ne n’awuraa bɛyɛ pɛ; ɔtɔfo ne ɔtɔnfo bɛyɛ pɛ; ɔdefirifo ne ɔdefɛmfo bɛyɛ pɛ; ɔkafo ne ɔkafoni bɛyɛ pɛ. 

Yesaia 24:20
 Asase bɛtɔ ntintan sɛ nsaboni, na ɛbɛkɔ afaafate sɛ asesewa [apata]. Na ne mmarato bɛyɛ ne so duru, na ɛbɛhwe ase a ɛrensɔre bio.

Yesaia 24:21
 Ɛda no Awurade bɛtwe ɔsoro dɔm aso wɔ ɔsoro, ne asase so ahene wɔ fam. 

Yesaia 24:22
Wɔbɛboaboa wɔn ano sɛnea wɔboaboa nneduafo ano gu amoa mu, na wɔbɛto wɔn mu ahyɛ afiase, na nna bebree akyi no, wɔatwe wɔn aso.

Yesaia 24:23
Ɔsram anim agu ase, na owia ani awu, efisɛ asafo Awurade di hene anuonyam mu wɔ Bepɔw Sion so ne Yerusalem, ne mpanyimfo anim.

Yesaia 24:3
Wɔbɛsɛe asase pasaa, na wɔafow no pasaa, efisɛ Awurade na waka asɛm yi. 

Yesaia 24:4
Asase abotow na akisa, wiase anyam na akisa, na asase so anuonyamfo akisa. 

Yesaia 24:5
Asase ho agu fi wɔ ɛsotefo ase, efisɛ wɔatiatia mmara no so wɔasesa ahyɛde no, na wɔabu daa apam no so. 

Yesaia 24:6
Eyi nti na nnome amene asase no, na wɔn a wɔte so no di fɔ, enti na asase sofo ahyew, na aka so adesamma ketewaa bi.

Yesaia 24:7
Nsamono twa adwo, obobe ayɛ anyam; wɔn a wɔn koma tɔɔ wɔn yam nyinaa si apini. 

Yesaia 24:8
Mpintin mu ahurusidi aba awiei, ahosɛpɛwfo dede to atwa, ɔsanku ho ahurusidi agyae.

Yesaia 24:9
Wɔmfa dwonto nnom nsa, mmosayɛ yɛ ne nomfo nwene.

Yesaia 25:1
O Awurade, wone me Nyankopɔn. Mema wo so na makamfo wo din, efisɛ woayɛ anwonwade pii, wo tete beeme agyinatu nyinaa atim na ɛyɛ nokware.

Yesaia 25:10
Awurade nsa bɛba bepɔw yi so, na wobetiatia Moab so te sɛ nwura a wotiatia so wɔ sumina so. 

Yesaia 25:11
Na ɔbɛtrɛw ne nsam wɔ wɔn mu te sɛ osuguarefo trɛw ne nsam guare no, na ɔbɛdannan ne nsa de abrɛ n’ahantan ase. 

Yesaia 25:12
Na n’afasu a ɛyɛ den a ɛkorɔn no, ɔbɛbrɛ no ase adwiriw agu fam, mfutuma mu.

Yesaia 25:2
Na woadan kurow afabo, woama abannennen ayɛ abansin; ananafo aban afɛfɛ nyɛ kurow bio, na wɔrentumi nkyekye bio da. 

Yesaia 25:3
Enti ɔman a ɛyɛ den bɛhyɛ wo anuonyam, na amanaman atirimɔdenfo kurow besuro wo. 

Yesaia 25:4
Na woayɛ aban a ɛyɛ den ama mmɔborɔni, aban a ɛyɛ den ama ohiani n’ahohia mu, ahum ano guankɔbea, ɔhyew mu onwini, na atirimɔdenfo ahome ayɛ sɛ ahum ne osu a ɛboro fasu.

Yesaia 25:5
 Wobɛbrɛ ananafo dede ase te sɛ nkyerekyerewa so ahuhuru, sɛ omununkum nwini ase ahohuru, na nhyɛsofo dwom ano abrɛ ase.

Yesaia 25:6
 Na asafo Awurade bɛtow aman nyinaa pon wɔ bepɔw yi so: Sradeduan, nsa a akyɛ, srade ne hon, nsa a wɔasɔn so.

Yesaia 25:7
Bepɔw yi so na ɔbɛsɛe kuntu a ɛkata aman nyinaa so no, ne akataso a ɛkata amanaman nyinaa so no. 

Yesaia 25:8
Ɔbɛmene owu akosi daa, na Awurade Nyankopɔn bɛpopa ani nyinaa so nusu, na wayi ne man ahohora afi asase nyinaa so akɔ, efisɛ Awurade na waka.

Yesaia 25:9
 Ɛda no na wɔbɛka sɛ: Hwɛ, yɛn Nyankopɔn a yɛn ani daa no so sɛ obegye yɛn no ni; Awurade a yɛn ani daa no so no ni. Momma yenni ahurusi, na yɛn ani nnye ne nkwagye no mu.”

Yesaia 26:1
Ɛda no wɔbɛto dwom yi wɔ Yuda asase so sɛ: “Yɛwɔ kurow a ɛyɛ den. Ɔde nkwagye ayɛ afasu ne akoban. 

Yesaia 26:10
Sɛ wɔdom ɔbɔnefo a, ɔrensua trenee. Trenee asase so mpo, obedi amumɔyɛsɛm na ɔrenhu Awurade kɛseyɛ.

Yesaia 26:11
O Awurade, sɛ woma wo nsa so a, wonhu. Nanso wobehu, na wɔn ani nwu; yiw, ma w’atamfo ho nimkuntwe bɛhyew wɔn sɛ ogya.

Yesaia 26:12
Awurade, wobɛhyehyɛ asomdwoe ama yɛn, efisɛ yɛn nnwuma nyinaa woayɛ ama yɛn. 

Yesaia 26:13
 O Awurade yɛn Nyankopɔn, w’akyi no, atumfoɔ binom adi yɛn so sɛ yɛn wuranom. Nanso wo nkutoo na yɛbɛbɔ wo din. 

Yesaia 26:14
Wɔawuwu na wɔrentena ase; wɔyɛ asamanfo na wɔrensɔre bio. Ɛno nti na wobɛtwee wɔn aso na wosɛee wɔn na womaa wɔn ho nkae nyinaa yerae.

Yesaia 26:15
Woama ɔman no adɔ; O Awurade, woama ɔman no adɔ pii; w’anim aba nyam, wotrɛw asase no ahye nyinaa mu.

Yesaia 26:16
O Awurade, ahohia mu wɔhwehwɛɛ wo, wɔbɔɔ mpae bere a woreka wɔn anim no.

Yesaia 26:17
Sɛ ɔpemfo a ɔbɛn awo kyem na ɔteɛm ne yaw mu no, sɛ yɛte, wo, Awurade, anim ne no.

Yesaia 26:18
Yɛanyinsɛn, yɛate awo mu yaw, nanso ɛte sɛ nea yɛawo mframa. Yentumi mfaa nkwagye biara mmaa asase no, na wiasefo nyinaa nso nhwehwee ase.

Yesaia 26:19
“W’awufo benya nkwa. Na m’afunu bɛsɔre. Mo a mote mfutuma mu, monsɔre nto ahurusi dwom! Wo bosu te sɛ ɛfan ho bosu, na asase beyi asamanfo agu.

Yesaia 26:2
Mummue apon no mma ɔman trenee a edi nokware no mmra mu. 

Yesaia 26:20
“Me man, monkɔ mo mpia mu na monto apon mu. Momfa mo ho nsie kakra nkosi sɛ abufuhyew no betwam akɔ. 

Yesaia 26:21
 Na hwɛ, Awurade fi ne tenabea reba, abɛtwe asase sofo aso, wɔn amumɔyɛ nti. Na asase no bɛma ne mogyahwiegu ada adi, na ɛrenkata wɔn a wɔakum wɔn no so bio.”

Yesaia 26:3
Nea n’adwene tim wo so na wobɛkora no asomdwoe a ewiw pɛyɛ mu, efisɛ wo so na ɔde ne ho to.

Yesaia 26:4
Momfa mo ho nto Awurade so daa daa, efisɛ Awurade Nkankopɔn ne daa Botan.

Yesaia 26:5
“Wɔn a wɔtete soro no, wɔbrɛ wɔn ase; kurow a ɛkorɔn no, wɔbrɛ no ase ma no du fam, mfutuma mu.

Yesaia 26:6
Mmɔborɔfo nan betiatia so, ne ahiafo anammɔn.”

Yesaia 26:7
Ɔtreneeni kwan yɛ tee, wo na wosesɛw ɔtreneeni tempɔn.

Yesaia 26:8
O Awurade, yɛn ani da wo so sɛ yebehu w’atemmu kwan. Yɛn kra ani gyina wo din ne wo nkae. 

Yesaia 26:9
Edu anadwo a, me kra ani gyina wo, na mede honhom a ɛwɔ me mu nyinaa hwɛ wo kwan, na sɛ w’atemmude wɔ asase so a, wiasefo sua trenee.

Yesaia 27:1
Saa da no, Awurade de ne nkrante dennen a ɛso na ɛyɛ den no bɛtwe dɛnkyɛmmirampɔn [Leviathan], a ɔyɛ ɔwɔ a ne ho yɛ hare, no so. Ɔde bɛba dɛnkyɛmmirampɔn, ɔwɔ a ne mu apompono, no so. Na obekum po mu asuboa kɛse no.

Yesaia 27:10
Na kurow dennen no bɛda mpan, trabea a wɔato no sraha na wɔagyaw no sɛ sare so no; ɛhɔ na anantwi mma bedidi, na ɛhɔ na obebutuwbutuw awe ne mman. 

Yesaia 27:11
Sɛ ne mmobaa no guan a, wobubu, mmea bɛpɛ kɔsɔ gya; na wɔyɛ ɔman a wonni nhumu, enti wɔn Yɛfo no yam nhyehye no mma wɔn, na nea ɔnwenee wɔn no nhu wɔn mmɔbɔ. 

Yesaia 27:12
Saa da no, Awurade bɛporow n’aba no afi asubɔnten Eufrate ano akosi Egypt subon ano; na saa na mo O Israelfo nso, wɔbɛtase mo mmiako mmiako. 

Yesaia 27:13
Ɛda no wɔbɛhyɛn torobɛnto kɛse, na wɔn a wɔayera wɔ Asiria asase so ne wɔn a wɔabɔ wɔn apansam Egypt asase so no bɛba abɛkotow asɔre Awurade wɔ bepɔw kronkron no so wɔ Yerusalem.

Yesaia 27:2
Ɛda no, monto bobe turo fɛfɛ no ho dwom:

Yesaia 27:3
Me Awurade, me na mehwɛ so. Megugu no so nsu bere nyinaa. Mɛhwɛ no awia ne anadwo na obi ansɛe no. 

Yesaia 27:4
Abufuw biara nni me mu. Hena na ɔde nsɔe ne nkyɛkyerɛ bɛba m’anim wɔ ɔko mu? Anka mewura mu de ogya atom prɛko. 

Yesaia 27:5
Gye sɛ woguan toa me, na wɔne me di asomdwoesɛm, asomdwoesɛm na ma wɔne me nni.”

Yesaia 27:6
Nna a ɛbɛba no mu Yakob begye ntini, na Israel afefɛw agu nhwiren, na wɔde aba ahyɛ wiase ani mama.

Yesaia 27:7
Wahwe wɔn sɛ ɔhwee wɔn ahwefo no? Anaa wɔakum wɔn sɛ wokum wɔn kumfo no?

Yesaia 27:8
Wɔn bɔne na wususuu so ne wɔn dii, wokaa no kɔe, ɔde mframa a ano yɛ den huw no apuei mframa da no.  

Yesaia 27:9
Enti, eyi na wɔde bɛkata Yakob amumɔyɛ so, na oyi a wɔreyi ne bɔne akɔ no so aba nyinaa ni: Sɛ ɔbɛma afɔremuka abo no nyinaa ayɛ sɛ akado atɔw a afurofurow, na Asera nnua ne owia adum nsisi hɔ bio.  

Yesaia 28:1
Efraim asabofo ahantan abotiri, ne wɔn ahokyerɛ ahyehyɛde nhwiren a ɛretwam no nnue, kuro a ɛwɔ wɔn a nsa tɔ wɔn ntintan no srade bon atifi no.

Yesaia 28:10
Na mmara ntia mmara, mmara tia mmara; ahyɛde tia ahyɛde, ahyɛde tia ahyɛde; ɛha kakra, ɛhɔ kakra. 

Yesaia 28:11
Ano a ɛpo dodow ne tɛkrɛma foforo so na ɔde bɛkasa akyerɛ ɔman yi. 

Yesaia 28:12
Wɔn na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɔhome ni! momma nea wabrɛ nhome! na ahodwo ni! nanso wɔampɛ sɛ wotie no. 

Yesaia 28:13
 Enti Awurade asɛm bɛdan wɔn mmara atia mmara, mmara atia mmara, ahyɛde atia ahyɛde, ahyɛde atia ahyɛde, ɛha kakra, ɛhɔ kakra, na woabu ahwe wɔn akyi, na wɔatotɔ afiri mu, na wɔakyekyere wɔn.

Yesaia 28:14
 Enti muntie Awurade asɛm, mo afɛwdifo a mudi ɔman a ɛwɔ Yerusalem yi so.

Yesaia 28:15
Na moaka sɛ: “Yɛne owu ayɛ apam, na yɛne Asaman anya anisoadehu biako; mpire a ɛhwe tra so no, sɛ ɛretwam a, ɛrenka yɛn, efisɛ yɛde atoro ayɛ yɛn guankɔbea, na yɛde nnaadaa ayɛ yɛn hintabea.”

Yesaia 28:16
Enti sɛ Awurade Nkyankopɔn se ni: “Mede ɔbo ato fapem asi Sion, ɔbo a wɔasɔ ahwɛ, twea bo a ne bo yɛ den a wɔde ato fapem denneennen, nea ogye di no rennguan. 

Yesaia 28:17
Mede atɛntrenee bɛyɛ susuhama na mede trenee ayɛ nsenia, na amparuwbo bɛpra atoro guankɔbea no na nsu ayiri afa hintabea no. 

Yesaia 28:18
Apam a mo ne Owu yɛe no begu, na mo ne Asaman nkasasie no rennyina; mpire a ɛhwe tra so no, sɛ ɛretwam a, ebetiatia mo so.

Yesaia 28:19
Bere biara a ebetwam no ɛbɛfa mo akɔ, na anɔpa biara ne awia ne anadwo, na ebetwam, na ɛho kaseɛ asete bɛyɛ ehu ara nko.

Yesaia 28:2
Hwɛ, Awurade wɔ ɔhoɔdenfo ne otumfo bi, sɛ amparuwbo a ɛregu, ahum a ɛsɛe ade; ɔbɛka agu fam ahoɔden so sɛ osutɔ a ɛde nsu bebree a ɛyɛ den a ɛsram so ba no.

Yesaia 28:20
Mpa no yɛ tiaa enti obi ntumi ntwe ne nan mu, na mmuatam no nso sua enti entumi nkata ne ho nyinaa. 

Yesaia 28:21
 Na Awurade bɛsɔre agyina sɛnea ɔyɛe wɔ Bepɔw Perasim so no, na ɔbɛwosow ne ho sɛnea ɔyɛe wɔ Gibeon bon mu no, na wayɛ n’ade bi a ɛyɛ anwanwade, na wayɛ adwuma bi a ɛyɛ ananadwuma.

Yesaia 28:22
Na afei munnni fɛw bio, na mo nkyehama no mu anyɛ den. Na mate ɔsɛe pasaa a wɔasua ato hɔ, fi asafo Awurade Nyankopɔn no nkyɛn, sɛ ɛreba asase nyinaa so.

Yesaia 28:23
Monyɛ aso na muntie me nne, monwɛn mo aso ntie m’asɛm.

Yesaia 28:24
 So daa nyinaa na ɔfɛtɛwfo fɛtɛw sɛ obegu n’aba? Ofuntum siesie n’asase ani daa?

Yesaia 28:25
 Sɛ ɔma ani tae wie a, ogu me, na ɔpete tɛtɛ, na odua awi kyerɛpɛn, ne atoko nso wɔ n’afa, ne kɔkɔte wɔ ano?

Yesaia 28:26
Efisɛ wɔakyerɛ no ne yɛbea a eye, ne Nyankopɔn na ɔkyerɛɛ no.

Yesaia 28:27
Ɛnyɛ awiporow ade na wɔde porow ɛme tuntum; na wɔmfa teaseɛnam nan mfa onunum so. Mmom abaa na wɔde boro ɛme tuntum, na poma na wɔde boro onunum. 

Yesaia 28:28
Wɔyam abodoo aburow, na wɔnna ho mpore no daapem; na sɛ obi teaseɛnam nan ne n’apɔnkɔ na ɛpete mpo a, ɛnyɛ ɔno na ɔyam.

Yesaia 28:29
 Asafo Awurade nkyɛn na eyi nso fi; n’agyinatu yɛ nwonwa na ne nyansa nni ano.

Yesaia 28:3
Na wobetiatia Efraim asabofo ahantan abotiri no so,

Yesaia 28:4
na n’anuonyam fɛfɛ a ɛte sɛ nhwiren a ɛretwam a ɛwɔ srade bon atifi no ayɛ sɛ borɔdɔmakan a tew bere nnya nnurui a obiara a ɔhu no nsa ka ara pɛ, na wamene no.

Yesaia 28:5
Saa da no asafo Awurade bɛyɛ sɛ anuonyam abotiri ne ahoɔfɛ ahenkyɛw ama ne man nkae no,

Yesaia 28:6
na ɔbɛyɛ atɛntrenee honhom ama nea watena ase rebu atɛn, ne mmaninyɛ ahoɔden ama wɔn a wɔka dɔm ma wɔsan kɔ wɔ wɔn kurow pon ano no.

Yesaia 28:7
Na eyinom nso tɔ ntintan wɔ nsa mu na wohinhim wɔ nsaden mu, ɔsɔfo ne odiyifo tɔ ntintan wɔ nsaden mu. Nsa amene wɔn, nsaden nti wohinhim, wɔtɔ ntintan wɔ adehu mu, wɔpo dodow wɔ asenni mu.   

Yesaia 28:8
Ɛfe pɔtɔɔ ayɛ apon so ma a a ɔkwan biara nni hɔ.

Yesaia 28:9
Hena na ɔbɛkyerɛ no nimdeɛ, na hena nso na ɔbɛma no ate asɛnka ase? Wɔn a wɔatwa wɔn nufu, anaa, wɔn a wɔate wɔn afi mpokua ano?

Yesaia 29:1
“Due, Ariel, Ariel, kurow a Dawid bɛtraa mu no! Momfa afe nka afe ho; momma afahyɛ ntwa nhyia.

Yesaia 29:10
Awurade ahwie nnahɔɔ honhom agu mo so; wakata mo ani, kyerɛ sɛ mo adiyifo no; na wakata mo ti, kyerɛ sɛ mo adehufo no. 

Yesaia 29:11
Na adehu no nyinaa abɛyɛ mo sɛ nsɛm a wɔasɔw ano wɔ nhoma mu. Wɔde ma nea onim nhoma sɛ: “Kenkan eyi ɛ,” nanso ɔka sɛ: “Merentumi nkenkan efisɛ wɔasɔw ano.” 

Yesaia 29:12
Na wɔde nhoma no ma obi a onnim nhoma sɛ: “Kenkan eyi ɛ,” nanso ɔka sɛ: “Minnim nhoma.”

Yesaia 29:13
Na Awurade se: “Esiane sɛ ɔman yi de wɔn ano na ɛbɛn me, na wɔde wɔn anofafa na edi me ni, na wɔn koma de, wɔayi afi me nkyɛn kɔ akyirikyiri, na osuro a wosuro me no ayɛ nnipa ahyɛde a wɔasua nko nti, 

Yesaia 29:14
me nso, me ne ɔman yi bedi anwonwasɛm bi bio wɔ anwonwakwan so ama ayɛ wɔn nwonwa; na wɔn anyansafo nyansa ayera, na wɔn nhunumufo nhumu so atu.”

Yesaia 29:15
Wonnue, wɔn a wɔde wɔn agyinatu huntaw Awurade fee, na wɔn nneyɛe wɔ esum mu, na wɔka sɛ: “Hena na ohu yɛn, na hena na onim yɛn?” 

Yesaia 29:16
 Musi nneɛma ti ase! Wɔbu ɔnwemfo sɛ dɔte, na anwenne aka akyerɛ ne yɛfo sɛ: Ɛnyɛ ɔno na ɔyɛɛ me, anaa anwenne aka akyerɛ ɔnwemfo sɛ: Onnim de?

Yesaia 29:17
So ɛnkaa bere tiaa bi na Lebanon adan turo na wɔabu turo no sɛ kwae? 

Yesaia 29:18
Saa da no, asotifo bɛte nhoma no mu nsɛm, na anifuraefo befi kusuuyɛ ne esum mu ahu ade. 

Yesaia 29:19
Na ahobrɛasefo bedi ahurusi pii wɔ Awurade mu, na adesamma mu ahiafo begye wɔn ani wɔ Israel Kronkronni no mu. 

Yesaia 29:2
Mɛma Ariel ho akyere no, na obesu atwa adwo, na ɔbɛyɛ m’ani so te sɛ Ariel: Onyankopɔn afɔremuka. 

Yesaia 29:20
Na otirimɔdenfo ayɛ ɔkwa, na ahiyifo asa, na wɔatwa wɔn a wodwen amumɔyɛsɛm nyinaa akyene,

Yesaia 29:21
wɔn a asɛm bi nti wɔtoto nnipa ano, na wosum nea ɔteɛ wɔ kurow pon mu no afiri, na wɔde asɛnhunu tu ɔtreneeni asɛm gu.

Yesaia 29:22
Eyi nti, nea Awurade a ogyee Abraham no aka akyerɛ Yakob fie ni: “Afei Yakob ani renwu, na n’anim rentu kɛsɛw bio.

Yesaia 29:23
 Na sɛ ɔhu ne mma, a wɔyɛ me nsa ano adwuma wɔ wɔn mfimfini a, wɔbɛma me din ayɛ kronkron, na wɔatew Yakob Kronkronni no ho, na wɔasuro Israel Nyankopɔn no. 

Yesaia 29:24
Na wɔn a wɔfom wɔ honhom mu benya ntease, na wɔn a wonwiinwii no besua akwankyerɛ.”

Yesaia 29:3
Na mɛbɔ wo ho nsra mahyia, na mede srafo matwa wo ho dantaban, na mahɔre wo ho mpempe mahyɛ wo.

Yesaia 29:4
 Na wobɛhwe ase, ɛfam na wufi bɛkasa, mfutuma mu na w’asɛm befi aba brɛoo. Wo nne bɛyɛ sɛ ɔsaman nne afi fam, na mfutuma mu na w’asɛm asutu befi.

Yesaia 29:5
Na w’atamfo bebrebe no bɛyɛ sɛ mfutuma fekɔfekɔ, na atirimɔdenfo bebrebe no ayɛ sɛ ntɛtɛ a ɛsen kɔ, na ɛbɛba mpofirim, afrɛso. 

Yesaia 29:6
Na asafo Awurade bɛba abɛhwɛ wo, na ɔde ɔprannaa, asasewosow, gyegyeegye kɛse, ahum ne gyampantrudu mframa, ne ogyaframa a ɛhyew ade na ɛbɛba.

Yesaia 29:7
Na amanaman bebrebe a wɔtu Ariel so sa no nyinaa, wɔn a wɔtoa no ne n’aban, hiahia ne ho no nyinaa, bɛyɛ sɛ dae, wɔ anadwo adehu mu.

Yesaia 29:8
Ɛbɛyɛ sɛ obi a ɔkɔm de no a waso dae sɛ ɔredidi, na ɔbɛsɔre no na ɔkɔm da so ara de ne kra. Anaa obi a osukɔm de no a waso dae sɛ ɔrenom nsu, nanso ɔbɛsɔre no na ne kra ahodwow na osukɔm da so de no. Saa ara na amanaman bebrebe a wɔtu Sion bepɔw so sa no nyinaa bɛyɛ.

Yesaia 29:9
Montɛɛ mo anom na mo ho nnwiriw mo; monkeka mo ani mfomfam so na mo ani mfura. Wɔabobow, nanso ɛnyɛ nsa ntia; wɔkɔ afa afa, nanso ɛnyɛ mmosa ntia.

Yesaia 3:1
 Na hwɛ, Awurade, asafo Awurade, beyi nea ɛwowaw wɔn nyinaa afi Yerusalem ne Yuda, aduan ne nsu nyinaa, 

Yesaia 3:10
Monka no ɔtreneeni ho sɛ, obedi yiye, na wobedi wɔn nneyɛe so aba. 

Yesaia 3:11
Ɔbɔnefo nnue! na obedi mmusu, na ne nneyɛe so ade na wɔde bɛma no! 

Yesaia 3:12
Me man de, mmofra na ɛhyɛ wɔn soɔ, na mmea mpo na wɔdi wɔn so tumi. O me man, w’akwankyerɛfo yɛ nnaadaafo, na wɔsɛe w’akwan tempɔn no. 

Yesaia 3:13
Awurade asɔre redi asɛm, na wabegyina hɔ rebu aman atɛn.

Yesaia 3:14
Awurade bebu ne man mpanyimfo ne n’asafohene atɛn, efisɛ moadi bobeturo no, na ɔbrɛfo asade wɔ mo afi mu. 

Yesaia 3:15
Dɛn nti na mopɛtɛw me man, na moyam ahiafo?” Awurade, asafo Awurade Nyankopɔn, asɛm ni.

Yesaia 3:16
 Bio nso Awurade aka sɛ: “Esiane sɛ Sion mmabea yɛ ahantan na wɔnantew de wɔn ti to wɔn kɔn akyi, na wɔpa wɔn ani akyi yi akyea, na wɔma nkawa a egu wɔn nan gyigye nti, 

Yesaia 3:17
Awurade nso bɛma atikuru agu Sion mmabea mpampam, na Awurade beyi wɔn adagyaw so

Yesaia 3:18
Saa da no, Awurade beyi wɔn afɛfɛde afi wɔn ho: nannweaa so nkaa, ntamma, ne asramfa,

Yesaia 3:19
ne asomuade, nkapo ne nkataanim, 

Yesaia 3:2
 dɔmmarima ne ɔkofoni, ɔtemmufo ne odiyifo, nkɔmhyɛfo ne ɔpanyin,

Yesaia 3:20
ne abotiri, anan ntam ntweaban, abɔso ne ohuam ntoaa, nnohuwa,

Yesaia 3:21
ne mpɛtea ne hwenem nkawa, 

Yesaia 3:22
ne ntade nsakraho, ntade yuu, nguguso, sika nkotoku,  

Yesaia 3:23
nhwehwɛ, nwera pa, mmotiri ne nkataanim.

Yesaia 3:24
“Afei ɔbon besi balsam ngo ohwam ananmu, hama asi abɔso ananmu, tipae besi mmɛsa ananmu, atweaatam besi atade pa ananmu, na ahyehyekuru twa besi ahoɔfɛ ananmu. 

Yesaia 3:25
Na wo mmarima bɛtotɔ nkrante ano na w’akatakyi awuwu ɔko mu. 

Yesaia 3:26
Na n'abobow bedi nkɔmmɔ na atwa adwo, na ɔbɛda mpan na watra fam.

Yesaia 3:3
aduonum so safohene ne onuonyamfo ne ɔfotufo, ne adwumfo mu nyansafo ne nea waben ntafowayi mu. 

Yesaia 3:4
Na mede mmerantewaa ayɛ wɔn asafohene, na mmotafowa adi wɔn so.

Yesaia 3:5
Na nkurɔfo no bɛhyɛ wɔn ho wɔn ho so, obiako bɛhyɛ ɔfoforo so. Aberantewaa bɛkyerɛ ne ho agu ɔpanyin so, na apapahwekwaa nso, onuonyamfo so.

Yesaia 3:6
Na obi beso ne nua mu wɔ ne papa fie aka sɛ: “Wowɔ atade, bedi yɛn so panyin, na nea adwiriw agu yi mmɛhyɛ wo tumi ase.” 

Yesaia 3:7
 Na saa da no, ɔbɛma ne nne so aka sɛ: “Merentumi nyɛ ɔyaresafo biara; minni aduan anaa atade wɔ me fie. Enti munnsi me ɔman so panyin.”

Yesaia 3:8
 Na Yerusalem ahintiw, na Yuda ahwe ase, efisɛ wɔn tɛkrɛma ne wɔn nneyɛe asɔre atia Awurade, na wɔatew onuonyamfo no anim atua. 

Yesaia 3:9
Wɔn anim yɛbea di wɔn adanse, na wɔda wɔn bɔne adi te sɛ Sodom; wontumi mfa nsie. Wɔn kra nnue, efisɛ wɔde mmusu aba wɔn ankasa so.

Yesaia 30:1
 Wonnue, mma atuatewfo, Awurade na ose, wɔn a wodi agyinatusɛm so, na emfi me, na wɔpam apam bi, na ɛnyɛ me honhom so, sɛ wɔde bɔne bɛka bɔne ho no.

Yesaia 30:10
 Wɔn na wɔka kyerɛ adehufo sɛ, ‘Munnhu ade,’ na wɔka kyerɛ adiyifo sɛ, ‘Monnhyɛ yɛn nea ɛteɛ ho nkɔm! Monka adɔkɔdɔkɔsɛm nkyerɛ yɛn, na monhyɛ nnaadaasɛm ho nkɔm.

Yesaia 30:11
Mumfi ɔkwan no so, momman mfi ɔtempɔn no so. Munyi Israel Kronkronni no mfi yɛn ani so.’”

Yesaia 30:12
Enti, sɛ Israel Kronkronni no ka ni: “Esiane sɛ moapo asɛm yi, na mo ani da nhyɛso ne nkontomposɛm so na mode mo ho to so nti,

Yesaia 30:13
amumɔyɛ yi bɛdan mo sɛ ɔfasu a ne fa apae a ɛrebedwiriw agu, te sɛ ɔfasu tenten a akyea a ɛrebɛhwe ase mpofirim, prɛko pɛ. 

Yesaia 30:14
Na wobebubu no te sɛ ɔnwemfo ahina a wɔabɔ no dwerɛbee a ebi nka, na wɔrennya nea abubu no mu sin bi mpo a wɔde beyi ogya afi muka mu anaa wɔde bɛsaw abura mu nsu.”

Yesaia 30:15
Na sɛ Awurade Nyankopɔn, Israel Kronkronni no se ni: “Ɔsanba ne ɔhome mu na wobegye mo nkwa, kommyɛ ne anidaso mu na mo ahoɔden bɛtra.” Nanso moampene. 

Yesaia 30:16
Na mokae sɛ: “Dabi, yɛbɛtena apɔnkɔ so aguan!” Ɛno nti mubeguan nso. “Apɔnkɔ a wɔn ho yɛ hare so na yɛbɛtena!” Enti wɔn a wotiw mo no ho bɛyɛ hare. 

Yesaia 30:17
Nnipa apem prɛko beguan obiakofo huyi ano, na baanum behunahuna mo na moaguan kosi sɛ mobɛka te sɛ frankaadua bi a ɛwɔ bepɔw so, ahyɛnsode a esi koko so.

Yesaia 30:18
Enti Awurade bɛtwɛn na wadom mo, na ɔbɛma ne ho so ahu mo mmɔbɔ. Awurade yɛ atemmu Nyankopɔn, nhyira ne wɔn a wɔtwɛn no nyinaa.

Yesaia 30:19
Na ɔman no bɛtra Sion wɔ Yerusalem; na worensu bio; ɔdom na ɔbɛdom wo atie wo su frɛ, ɔte ara pɛ a obegye wo so. 

Yesaia 30:2
Wosim kɔ Egypt na wommisa m’anom asɛm, sɛ wɔrekɔhyɛ Farao abannennen ase, na wɔakɔdɔ Egypt nwini ase! 

Yesaia 30:20
Na Awurade bɛma mo ahohia mu aduan ne ahoguan mu nsu de, nanso w'akyerɛkyerɛfo remfa wɔn ho nsie bio, na mmom w’aniwa behu w'akyerɛkyerɛfo no.

Yesaia 30:21
Na w’aso bɛte asɛm bi wɔ w’akyi sɛ: “Ɔkwan no ni. Momfa so.” Sɛ moman fa nifa oo, mofa benkum oo, momfa so.

Yesaia 30:22
Na wobegu wo dwetɛ ahoni nnuraho ne wo sika agude nkataho no ho fi. Wobɛtow agu sɛ asabutam, wobɛka akyerɛ wɔn sɛ: Fi hɔ! 

Yesaia 30:23
Na ɔbɛma osu atɔ agu w’aba a woadua so na w’asase so nnɔbae ama wo aduan sɔkyee ayɛ pii. Na da no, wo mmoa benya asase tɛtrɛɛ adidi so. 

Yesaia 30:24
Na anantwi ne mfurum mma a wɔyɛ mfuw mu adwuma no bedi afrafraduan pa a wɔde sofi ne apaawa ahuw so.

Yesaia 30:25
Na mmepɔw asorɔnsorɔn ne nkoko a ɛkorɔn nyinaa so no, asuasu ne nsubɔntene bɛsen hɔ, okunkɛse da a aban atentene bɛhwehwe ase no.

Yesaia 30:26
Na ɔsram hann bɛyɛ te sɛ awia ketee hann, na owia hann bɛyɛ mmɔho ason, te sɛ nnanson hann, da a Awurade bɛkyekyere ne man bubu na wasa ne hwe ano akuru no.

Yesaia 30:27
Hwɛ, Awurade din fi akyirikyiri reba, n’abufuw redɛw, opumpun no yɛ duru, abohuru ayɛ n’anom ma, na ne tɛkrɛma te sɛ ogya a ɛhyew ade. 

Yesaia 30:28
Ne honhom te sɛ asubɔnten a eyiri du kɔn mu, na ɔde ɔsɛe sɔnee asɔn amanaman so, na ɔde nnareka bɛhyɛ aman afonom ma wɔawɔ ntwɛtwɛdɛ. 

Yesaia 30:29
Mobɛto dwom sɛ afahyɛ kronkron anadwo no, na mo bo bɛtɔ mo yam sɛ wɔn a wɔnam bɔtɔwa ano rekɔ Awurade bepɔw so, Israel Botan no nkyɛn.

Yesaia 30:3
Nanso Farao abannennen bɛdan mo aniwu na Egypt nwini ase ahintawee adan mo animguase. 

Yesaia 30:30
Na Awurade bɛma nnipa ate n’anuonyam nne kɛse no na wama wɔahu n’abasa a ɛresian no. Ɛbɛba wɔ abufuhyew ne ogyaframa ne osubran ne ahum ne amparuwbo mu. 

Yesaia 30:31
Awurade bɛma ne nne so na Asiria koma atu, na ɔde abaa bɛhwe no. 

Yesaia 30:32
Na baabiara hyɛbea abaa a Awurade de bɛtwe Asiria aso no bɛyɛ sɛ mpintin ne asanku, na nsa wosow na ɔde ne no bɛko.

Yesaia 30:33
Wofi teteete na asiesie akyide hyewbea no, ɔhene no na wɔasiesie ama no, emu dɔ, ɛtrɛw, ne ntannaa wɔ ogya ne nnyentia pii, Awurade ahome bɛsɔ ano sɛ sufre asubɔnten.

Yesaia 30:4
Ne mpanyimfo baa Soan, na n’abɔfo baa Hanes. 

Yesaia 30:5
Wɔn nyinaa ani wui ɔman a wɔn ho nni mfaso no so.  Wɔrentumi mmoa wɔn na wɔrennya wɔn so mfaso biara, na mmom aniwu ne animguase nko na wɔde begyaw wɔn.”

Yesaia 30:6
Anafo fam mmoa ho atemmusɛm ni: Wɔfa ahohia ne ahokyere asase so, nea gyatabere ne gyatanini fi no, nea ahurutoa ne ɔwɔ a n’ano yɛ ogya a otu wɔ no. Wɔde wɔn agyapade agu afurum akyi, na wɔde wɔn akorade agu yoma akyi apɔwapɔw so, akɔ ɔman a wɔn ho remma wɔn mfaso biara no nkyɛn.

Yesaia 30:7
 Efisɛ Egyptfo boa yɛ ahuhude kɛkɛ ne adehunu. Enti na mafrɛ no: “Rahab a ase ne: ɔte hɔ dinn.”

Yesaia 30:8
“Afei daakye asɛm nti, kɔ na kɔkyerɛw gu ɔbopon so wɔ wɔn anim na kurukyerɛw wɔ nhoma mu na ayɛ daa adanse.

Yesaia 30:9
Wɔyɛ ɔman atuatewfo, mma a wonni nokware, mma a wɔmpɛ sɛ wotie Awurade mmara. 

Yesaia 31:1
 Wonnue, wɔn a wɔkɔ Egypt kɔpɛ mmoa, na wɔn ani da apɔnkɔ so, na wɔde wɔn ho to nteaseɛnam so, sɛ ɛdɔɔso nti; ne apɔnkɔsotefo so, sɛ wɔn ho yɛ den pii nti, na wɔn ani nna Israel Kronkronni no so, na Awurade akyi kwan nso, wɔnhwehwɛ.

Yesaia 31:2
Nanso ɔyɛ onyansafo, na ɔde amanehunu bɛba, ne nsɛm nso, ɔrensan, na ɔbɛsɔre ahyɛ abɔnefo fi ne amumɔyɛfo boafo no.

Yesaia 31:3
Hwɛ, Egyptfo yɛ nnipa, na ɛnyɛ Onyankopɔn; na wɔn apɔnkɔ nso yɛ honam, na ɛnyɛ honhom. Sɛ Awurade teɛ ne nsa a ɔboafo no bɛwatiriw, na nea wanya mmoa no nso bɛhwe ase. Wɔn baanu nyinaa bewu prɛko.

Yesaia 31:4
Na sɛ Awurade aka akyerɛ me ni: “Sɛnea gyata bobom na gyataforo su ne hanam so, na sɛ mmoahwɛfoɔ pii ba ne so a, wɔn nteɛteɛm no mmɔ no hu, na wɔn dede no mmrɛ no ase, saa ara na asafo Awurade bɛba abɛko ama Bepɔw Sion ne ne koko no. 

Yesaia 31:5
Sɛnea nnomaa tu nenam wim no, saa na asafo Awurade bɛbɔ Yerusalem ho ban, ɔbɛkora no so, ɔbɛma wanya ne ti adidi mu.”

Yesaia 31:6
“Monsan mmra nea mosɔre tiaa no no nkyɛn, O Israel mma. 

Yesaia 31:7
Saa da no, obiara bɛtow ne dwetɛ anyamehunu ne ne sika abosonhuhuw a mode mo nsa ayɛ a awie mo bɔne no agu. 

Yesaia 31:8
Na Asiria bɛtɔ nkrantɛ a ɛnyɛ onipa de ano, na nkrante a ɛnyɛ ɔdesani de bɛsɛe no. Na nkrante no nti, obeguan, na wɔde ne mmerante bɛyɛ nkoadwuma. 

Yesaia 31:9
Na ne botan de ehu bɛsen akɔ, na n’asafohene de ahopopo afi frankaa no ho.” Awurade a ne gya wɔ Sion, na ne fononoo wɔ Yerusalem no na ose.

Yesaia 32:1
Hwɛ, trenee mu na ɔhene bi bedi hene, na abirɛmpɔn nso bedi tumi atɛntrenee mu. 

Yesaia 32:10
Akyɛ koraa afe ne nna kakra mu no, mo a hwee mfa mo ho no yam bɛhyehye mo, efisɛ bobe tetew to betwa, nnuaba anoboa remma bio.

Yesaia 32:11
Mo mmaa a mote hɔ dwoodwoo no, mo ho nsaw, mo a mo ho dwo mo, mo ho mpopo! Mompa mo ho na mo nna adagyaw, na momfa atweaatam nsi mo asen. 

Yesaia 32:12
Mommobɔ mo koko wɔ mfuw afɛfɛ no nti, bobe nnua a ɛso pii no ntia. 

Yesaia 32:13
Nsɔe ne nguare fuw me man asase no so, aane, anigye kurow no mu anigye adan nyinaa so mpo. 

Yesaia 32:14
Na aban fɛfɛ no bɛda ntuw, wobegya kuro a nnipa dɔɔso wɔ mu no, na koko ne ɔwɛn aban bɛdan atu de akosi daa, sare so mfurum anika ne mmoakuo adidibea.

Yesaia 32:15
kosi sɛ wobehwie honhom afi soro agu yɛn so na sare adan ɛkwa na wɔabu ɛkwa no sɛ kwae.

Yesaia 32:16
“Na atɛntrenee bɛtena sare so na trenee atena ɛkwa no mu. 

Yesaia 32:17
Trenee nnwuma bɛyɛ asomdwoe, na trenee so aba ayɛ kommyɛ ne ahotoso akosi daa.

Yesaia 32:18
Na me man bɛtra asomdwoe fi, ne ahotɔ trabea, ne kommyɛ homebea.

Yesaia 32:19
Na amparuwbo begu da a kwae no bɛhwe fam no, na wɔbɛbrɛ kurow no ase korakora.

Yesaia 32:2
Wɔn mu biara bɛyɛ sɛ mframa ano hintabea ne osu ano guankɔbea, sɛ nkyɛkyerewa so nsuwansuwa, sɛ asase a akyen so botan kɛse onwini.

Yesaia 32:20
“Nhyira ne mo a mugu aba wɔ asu nyinaa ho, na mugyae nantwi ne afurum ma wɔnantenantew.”

Yesaia 32:3
Wɔrenka adehufo ani mfomfam so, na wɔn a wɔte asɛm no bɛwɛn wɔn aso. 

Yesaia 32:4
Na wɔn a wɔn koma pere wɔn no benya nhumu, na wɔn a wɔpo dodow no tɛkrɛma bɛkasa yɔɔ ma emu ada hɔ. 

Yesaia 32:5
 Wɔremfrɛ ogyegyentwi sɛ bapɔmma bio, na wɔrenka sɛ ɔdaadaafo yɛ ɔdɛɛfo.

Yesaia 32:6
 Efisɛ ogyegyentwi bɛka agyennyentwisɛm na ne koma adwen amumɔyɛsɛm, sɛ obedi ahuhusɛm na waka Awurade ho asɛm a ɛnteɛ, sɛ ɔbɛma nea odi kɔm yafunu ada mpan na wama nsu abɔ nea sukɔm de no. 

Yesaia 32:7
Na ɔdaadaafo akwan yɛ bɔne, ɔbɔ ne tirim pɔw bɔne, sɛ ɔde atosɛm bɛsɛe mmɔborɔni, sɛ mpo ohiani ka nokware a.

Yesaia 32:8
Nanso ɔyamyefo dwen ayamye, na ayamye mu ara na obegyina.

Yesaia 32:9
“Mo mmea a mote hɔ dwoodwoo no, monsɔre ntie me! Mmabea a mo ho dwo mo a hwee mfa mo ho no, monyɛ aso mma m’asɛm! 

Yesaia 33:1
 Due, ɔsɛefo a wo de, wɔnsɛee wo ɛ, ɔfatwafo a wɔmfaa wo ntwae ɛ! Sɛ wugyae ɔsɛe no a, wɔbɛsɛe wo, na sɛ wunya wie ɔfatwa a, wɔde wo betwa.

Yesaia 33:10
Awurade se: “Afei mɛsɔre; afei wɔbɛma me so, afei mɛma me ho so.

Yesaia 33:11
Moanyinsɛn wura guanguan, morewo sakran; mo ahome ne ogya a ɛbɛhye mo.

Yesaia 33:12
Nnipa bɛyɛ sɛ akado a wɔahyew, sɛ nkraadua a wɔatwa agu ogya mu.

Yesaia 33:13
Mo a mowɔ akyirikyiri, muntie nea mayɛ, na mo a mobɛn, munhu me mmaninyɛ.

Yesaia 33:14
Abɔnefo a wɔwɔ Sion ho popo, na ehu aka ahuhufo: ‘Yɛn mu hena na obetumi atra ogya a ɛhyew ade ho? Yɛn mu hena na ɔbɛtra daa gya hyew mu?

Yesaia 33:15
“Nea ɔnam trenee mu, na ɔka nea ɛteɛ, nea okyi apempensika, nea ɔtwe ne nsa na anso adanmude mu, nea osiw n’aso na ante mogyahwiegu, na ɔkata n’ani na anhu bɔne. 

Yesaia 33:16
Ɔno na ɔbɛtra sorɔnsorɔmmea, abotan aban bɛyɛ no guankɔbea, wɔde n’aduan bɛma no, ne nsu remmɔ no da.”

Yesaia 33:17
W’ani behu ɔhene no n’ahoɔfɛ mu, ebehu asase bi wɔ akyirikyiri. 

Yesaia 33:18
Wo koma bedwinnwen ahude ho: “Ɔkyerɛwfo no wɔ he? Nea ɔrekari no wɔ he? Nea ɔkan abantenten no wɔ he?” 

Yesaia 33:19
Worenhu anuɔdenfo biara, ɔman a wɔn kasa mu yɛ duru sɛ wobɛte ase, nnipa a wɔpɔtɔ a wonte wɔn kasa ase. 

Yesaia 33:2
O Awurade, dom yɛn, wo na yɛtwɛn wo. Yɛ yɛn basa anɔpa biara, yɛn nkwagye wɔ ahohia bere mu. 

Yesaia 33:20
Hwɛ Sion, yɛn afahyɛ kurow! Wode w’ani behu Yerusalem, ofi a ɛhɔ yɛ komm, ntamadan a obiara rentu. Wɔrentu ne mpɛɛwa da biara da, na ne hama biara mu rentew. 

Yesaia 33:21
Na Awurade, Otumfoɔ no, begyina hɔ ama yɛn sɛ beae a nsubɔnten ne nsuka akɛse wɔ. Akohyɛn biara rentumi mfa mu, na ahyɛn akɛse biara rentumi ntwam wɔ hɔ. 

Yesaia 33:22
Na Awurade ne yɛn Temmufo, Awurade ne yɛn Mmarahyɛfo, Awurade ne yɛn Hene; ɔno na obegye yɛn nkwa.

Yesaia 33:23
Wo nhama mu agow; hyɛnnua no rentumi nnyina pintinn; na ɛntrɛw hyɛn ntama mu. Ɛno na wɔbɛkyɛ asade a wɔafa no bebree mu, mpakye po bɛfow ade afa. 

Yesaia 33:24
Na ɔmanfo no mu biara renka sɛ: “Meyare.” Ɔman a wɔte mu no, wɔde wɔn amumɔyɛ befiri wɔn.

Yesaia 33:3
Hooyɛ no ano na aman guanguan, wosɔre gyina a aman hwete. 

Yesaia 33:4
Na wɔtase asade sɛ ntutummɛ tase adeɛ, sɛdeɛ mmoadabi huruhuru no, saa ara na wohuruhuru no.

Yesaia 33:5
Wɔbɛma Awurade so, efisɛ ɔte soro tɔnn. Ɔde atɛntrenee ne trenee ahyɛ Sion ma. 

Yesaia 33:6
 Na ɔmannnyina, nkwagye, nyansa ne nimdeɛ mmoroso bɛba wo bere so; Awurade suro ne n’ademude.

Yesaia 33:7
Hwɛ, wɔn abran besu wɔ mmɔnten so, na asomdwoe abɔfo besu yayaayaw. 

Yesaia 33:8
Nkwammɔe afuw, akwantemfo to atwa. Wabu apam no so, wabu nkurow no animtiaa, na ommu ɔdesani biara. 

Yesaia 33:9
Asase redi awerɛhow, na abotow. Lebanon ani awu, aguan koraa; Saron adan sare so, Basan ne Karmel so nhahan apo.

Yesaia 34:1
Amanaman, muntwe mmɛn mmetie, na mo, nkurɔfo, monwɛn mo aso. Asase ne ɛso nneɛma nyinaa ntie, wiase ne nea efi mu ba nyinaa.

Yesaia 34:10
Anadwo oo, anɔpa oo, ɛrennum, ne wusiw bepun akosi daa, na ayɛ amamfo, awo ntoatoaso nyinaa mu, na obiara rentwam wɔ hɔ bio koraa.

Yesaia 34:11
Na pokupoku ne kɔtɔkɔ begye hɔ afa, na patu asotenten ne kwaakwaadabi bɛtena hɔ; na ɔbɛsa so sakasakayɛ hama, na amamfoyɛ sumpii bo asɛn so.

Yesaia 34:12
N’adehye no mu biara nni hɔ a wɔde no bedi hene, na n'asafohene nyinaa bɛyera koraa. 

Yesaia 34:13
Nsɔe befifi n’abantenten so, na nsasono ne nkraadua afuw n’abannennen mu, na ayɛ sare so kraman tenabea ne nsohori adidibea.

Yesaia 34:14
Ɛhɔ na sare so mmoa ne mmoa a wɔpa so behyia, na adaemone abirekyi besu afrɛ ne yɔnko. Anadwoboa bɛba abedwudwo ne ho, na ɔde hɔ ayɛ n’ahomegyebea. 

Yesaia 34:15
Ɛhɔ na ɔkyereben bɛyɛ ne buw, na watow ne nkesua, na ɛhɔ na obesow na waboaboa ne mma ano wɔ ne nwini ase. Yiw, ɛhɔ na asansa behyia, obiara ne n’atipɛnso [ne hokafo].

Yesaia 34:16
Monhwehwɛ Awurade nhoma mu na monkenkan: Eyinom mu baako mpo renyera, obiara nni hɔ a onni ɔhokafo, efisɛ Awurade ankasa ano na aka, na ne honhom na aboa ano. 

Yesaia 34:17
Na ɔno na watwe tonto de ama wɔn, na ne nsa de susuhama akyɛ ama wɔn, ɛbɛyɛ wɔn agyapade na wɔatena hɔ daa, awo ntoatoaso kosi awo ntoatoaso nyinaa mu.

Yesaia 34:2
Awurade abohuru bɛba amanaman nyinaa so, na abufuhyew aba wɔn dɔm nyinaa so, wadome wɔn de wɔn ama okum. 

Yesaia 34:3
Na wɔn atɔfo no, wɔbɛtow wɔn agu, na wɔn afunu bɛbɔn kankaankan; na wɔn mogya bɛhono mmepɔw.

Yesaia 34:4
Ɔsoro asafo nyinaa bɛporɔw. Na wɔbɛbobɔw ɔsoro sɛ nhoma mmobɔwee, na n’asafo nyinaa apo, sɛ obobe so ahahan po anaasɛ borɔdɔma so de po no.

Yesaia 34:5
“Me nkrante ano bɛfɔw wɔ ɔsoro. Hwɛ, ebesian aba Edom so, ɛba me nnome man no so abebu atɛn.

Yesaia 34:6
Mogya amee Awurade nkrantɛ; srade aforɔw ho, nguammaa ne mpapo mogya, adwennini asaabo ho srade. Awurade wɔ afɔre bi wɔ Bosra, ne okunkɛse wɔ Edom asase so. 

Yesaia 34:7
Na ɛkoɔ ne wɔn bɛba, anantwinini nkumaa ne anantwi a wɔn ho yɛ den nyinaa; na mogya bɛdonnɔn wɔn asase na srade afɔw wɔn dɔte sɔɔsɔɔ.”

Yesaia 34:8
 Na Awurade wɔ aweredi da, ne ananmuhyɛ afe a obedi ama Sion.

Yesaia 34:9
Na Edom nsuwansuwa bɛdan amane [kootaa], na ne dɔte adan sufre, na n’asase no ayɛ aman a ɛdɛw;

Yesaia 35:1
Sare ne asase kesee ani begye ama wɔn, na anhwea pradada bedi ahurusi na apae sɛ nhwiren.

Yesaia 35:10
Na wɔn a Awurade agye wɔn no bɛsan aba; na wɔde dwom aba Sion; na daa anigye bɛtra wɔn atifi. Ahurusi ne anigye na wɔn nsa bɛka, na awerɛhow ne apinisi aguan.

Yesaia 35:2
 nhwiren ara na ebegu, ahosɛpɛw ne osebɔ mu ara na ebedi ahurusi. Wɔde Lebanon anuonyam bɛma no, Karmel ne Saron nso benya wɔn tumi, na wobehu Awurade anuonyam, yɛn Nyankopɔn tumi no.

Yesaia 35:3
Monhyɛ nsa a ayɛ bɛtɛɛ den, mummia anankoroma a agow mu.

Yesaia 35:4
Monka nkyerɛ wɔn a wɔn koma atu sɛ: “Monhyɛ mo ho den. Munnsuro. Hwɛ, mo Nyankopɔn de aweredi bɛba, Onyankopɔn ananmuhyɛ; na ɔbɛba abegye mo nkwa.”

Yesaia 35:5
Ɛno na anifuraefo ani bebue na asotifo aso ate asɛm. 

Yesaia 35:6
Ɛbere no mu na apakye behuruw sɛ ɔforote na mum tɛkrɛma ato ahurusi dwom, nsu betue sare so na nsubɔnten asen anhwea pradada so. 

Yesaia 35:7
Na asase kesee bɛdan atare [ɔwora], na asase kesee ayɛ nsuwansuwa; na sakraman trabea a wobutuwii no, wura befifi aka demmire ne nkyɛkyerɛ ho.

Yesaia 35:8
Na ɔtempɔn ne ɔkwan bɛda hɔ, na wɔbɛfrɛ no Ɔkwan Kronkron. Na nea ne ho ntew remfa so, na wɔn na wɔde bɛma wɔn, na nkwaseafo mpo remfom kwan wɔ so. 

Yesaia 35:9
Gyata biara remma hɔ, na anworannworammoa biara rensi so; wɔrenhu bi wɔ hɔ, wɔn a wɔagye wɔn na wɔbɛfa so.

Yesaia 36:1
Na ɛbae sɛ Ɔhene Hesekia afe a ɛto so dunnan mu no, Asiria hene Senaherib tu baa Yuda nkurow a ɛyɛ den nyinaa so bɛfae.

Yesaia 36:10
Wugye di sɛ Awurade amma me kwan a anka mɛba sɛ merebɛsɛe asase yi? Awurade na ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Kɔ asase yi so kɔsɛe no.’”

Yesaia 36:11
Ɛnna Eliakim ne Sebna ne Yoa ka kyerɛɛ Rabsake sɛ: “Yɛsrɛ wo, wo ne wo nkoa nka Aramaik kasa, na yɛte; wo ne yɛn nnka Hebrifo kasa mmma nkurɔfo a wɔwɔ ɔfasu no so no nnte.” 

Yesaia 36:12
Nanso Rabsake kae sɛ: “Me wura asoma me sɛ memmɛka nsɛm yi nkyerɛ wo ne wo wura, ɛnyɛ wɔn a wɔtete ɔfasu no so nti, sɛnea ɛbɛma wɔadi wɔn tiafi na wɔanom wɔn dwensɔ sɛ mo ara?”

Yesaia 36:13
Afei Rabsake gyinaa yiye, na ɔde nne kɛse teɛɛm wɔ Yudafo kasa mu sɛ: “Muntie ɔhenkɛse, Asiria hene no, nsɛm. 

Yesaia 36:14
Nea ɔhene aka ni, ‘Mommma Hesekia nnnaadaa mo, na ɔrentumi nnye mo. 

Yesaia 36:15
 Nso munnni Hesekia akyi mmfa mo ho nnto Awurade so nnka sɛ: “Ogye na Awurade begye yɛn, na ɔremfa kurow yi nhyɛ Asiria hene nsa.” 

Yesaia 36:16
 Munntie Hesekia, na Asiria hene aka sɛ: “Mo ne me nni asomdwoeɛsɛm na mommra me nkyɛn; na obiara nni n’ankasa bobe ne ne borɔdɔma, na ɔnnom n’ankasa abura mu nsu, 

Yesaia 36:17
nkosi sɛ mɛba abɛfa mo akɔ asase a ɛte sɛ mo ara mo asase so, asase a awi ne nsa foforo wɔ so, asase a paanoo ne bobe nturo wɔ so no. 

Yesaia 36:18
 Monhwɛ yiye na Hesekia annaadaa mo anka sɛ, ‘Awurade begye yɛn.’ Amanaman no anyame no bi atumi agye ne nkurɔfo afi Asiria hene nsam pɛn? 

Yesaia 36:19
 Hamat ne Arpad anyame no wɔ he? Sefarwayim anyame no nso wɔ he? Wɔatumi agye Samaria afi me nsam anaa? 

Yesaia 36:2
Na Asiria hene somaa Rabsake fii Lakis de asraafodɔm kɛse kaa ne ho sɛ ɔnkɔ Ɔhene Hesekia nkyɛn wɔ Yerusalem, na okogyinaa atifi fam ɔtare no suka ho, ɔtempɔn a ɛkɔ ntamasifo asase so no so. 

Yesaia 36:20
 Aman yi anyame nyinaa mu hena na watumi agye ne man afi me nsam a enti Awurade betumi agye Yerusalem afi me nsam?”’”

Yesaia 36:21
Nanso wɔyɛɛ komm na wɔanka asɛm biara, efisɛ na ɔhene aka sɛ: “Mummmua no.” 

Yesaia 36:22
Ɛnna Hilkia ba Eliakim a ɔyɛ ofiepanyin, ne Sebna a ɔyɛ ɔkyerɛwfo, ne Asaf ba Yoa a ɔyɛ ɔhene krakye sunsuan wɔn ntade mu kɔɔ Hesekia nkyɛn, na wɔkaa Rabsake nsɛm no kyerɛɛ no.

Yesaia 36:3
Na Hilkia ba Eliakim a ɔyɛ ofiepanyin, ne Sebna a ɔyɛ ɔkyerɛwfo, ne Asaf ba Yoa a ɔyɛ ɔhene krakye [Ɔsɛnkafo] kɔɔ ne nkyɛn.

Yesaia 36:4
Ɛnna Rabsake ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔka nkyerɛ Hesekia sɛ, ‘Nea ɔhenkɛse, Asiria hene, aka ni: “Dɛn koraa na wode wo ho ato so yi? 

Yesaia 36:5
Wususuw sɛ anosɛm hunu yɛ akodi ho nyansa ne mmaninyɛ? Na afei, hena so na wode wo ho to na wotew me so atua yi?

Yesaia 36:6
Wo ara hwɛ, Egypt na wode wo ho ato no so, demmire a emu abu a sɛ onipa tweri a ɛbɛwɔ ne nsam ahwirew mu yi! Saa na Egypt hene Farao te ma wɔn a wɔde wɔn ho to no so nyinaa. 

Yesaia 36:7
Na sɛ moka kyerɛ me sɛ, ‘Awurade, yɛn Nyankopɔn na yɛde yɛn ho ato no so’ a, ɛnyɛ ɔno ara na Hesekia atutu ne sorɔnsorɔmmea ne n’afɔremuka na waka akyerɛ Yuda ne Yerusalem sɛ: ‘Afɔremuka yi anim na monkotow no’?”’ 

Yesaia 36:8
Afei wopɛ a, wo ne me wura Asiria hene nto nkyia na memma wo apɔnkɔ mpem abien na hwɛ sɛ wubetumi anya mmarima atenatena so anaa. 

Yesaia 36:9
Na sɛ nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo nti na wode wo ho ato Egypt so a, wobɛyɛ dɛn na woapam me wura nkoa nkumaa no mu safohene biako mpo? 

Yesaia 37:1
Bere a Ɔhene Hesekia tee asɛm no ara na osuan n’atade mu na ofuraa atweaatam kɔɔ Awurade fie. 

Yesaia 37:10
“Monkɔka nkyerɛ Yuda hene Hesekia sɛ, ‘Mma wo Nyankopɔn a wode wo ho ato no so no nnnaadaa wo sɛ: “Wɔremfa Yerusalem nhyɛ Asiria hene nsa.” 

Yesaia 37:11
W’ankasa woate nea Asiria ahene de yɛɛ nsase no nyinaa, sɛnea wɔsɛee wɔn pasaa no; wo na wubenya wo ti adidi mu anaa? 

Yesaia 37:12
Aman a m’agyanom sɛee wɔn no anyame tumi gyee wɔn anaa? Wotumi gyee Gosan ne Haran ne Resef ne Eden mma a na wɔwɔ Tel-Asar no? 

Yesaia 37:13
Ɛhe na Hamat hene ne Arpad hene ne Sefarwayim ne Hena ne Iwa nkurow so ahene no wɔ?’”

Yesaia 37:14
Ɛnna Hesekia gyee krataa no fii abɔfo no nsam kenkanee, na Hesekia kɔɔ Awurade fie kɔtrɛw mu wɔ Awurade anim. 

Yesaia 37:15
Na Hesekia bɔɔ Awurade mpae sɛ: 

Yesaia 37:16
“O asafo Awurade, Israel Nyankopɔn a wote kerubim so, wo nko ne Onyankopɔn, asase so ahenni nyinaa so. Wo na woyɛɛ ɔsoro ne asase. 

Yesaia 37:17
O Awurade, yɛ aso na tie. Awurade, bue w’aniwa na hwɛ, na tie nsɛm a Senaherib asoma sɛ wɔmfa mmetwa Onyankopɔn teasefo no mpoa. 

Yesaia 37:18
Awurade, ɛwom sɛ Asiria ahene asɛe aman no nyinaa ne wɔn asase. 

Yesaia 37:19
na wɔatotow wɔn anyame agu gya mu, efisɛ wɔnyɛ anyame, na ɛyɛ onipa nsa ano adwuma, nnua ne abo, enti wɔsɛee wɔn. 

Yesaia 37:2
Afei ɔsomaa Eliakim a ɔyɛ ofiepanyin, ne Sebna a ɔyɛ ɔkyerɛwfo, ne asɔfo mpanyimfo kɔɔ Amos ba odiyifo Yesaia nkyɛn; na wofurafura ntweaatam. 

Yesaia 37:20
Enti afei, O Awurade, yɛn Nyankopɔn, yɛsrɛ wo, gye yɛn fi ne nsam na asase so ahenni nyinaa nhu sɛ wo nkutoo ne Awurade.”

Yesaia 37:21
Na Amos ba Yesaia soma kɔka kyerɛɛ Hesekia sɛ: “Sɛ Awurade Israel Nyankopɔn se ni, ‘Asiria hene Senaherib ho mpae a wobɔɔ me no nti, 

Yesaia 37:22
 eyi ne asɛm a Awurade aka ne ho: 

Yesaia 37:23
Hena na woatwa no mpoa akasa atia no yi?

Yesaia 37:24
 Wonam wo nkoa so atwa Awurade mpoa aka sɛ,

Yesaia 37:25
  Me na matutu mmura na manom

Yesaia 37:26
Wontee sɛ mehyɛ too hɔ akyɛ, 

Yesaia 37:27
 na emufo a wɔagurow no ho 

Yesaia 37:28
 Na minim w’asetra ne wo koree 

Yesaia 37:29
 Esian sɛ wobɔ me so dam

Yesaia 37:3
Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea Hesekia aka ni, ‘Ɛnnɛ yɛ ahohia ne animka ne abususɛmka da, efisɛ mma abedu awotwaa ano, nanso ahoɔden nni hɔ a wɔde bɛwo wɔn. 

Yesaia 37:30
“‘Eyi bɛyɛ sɛnkyerɛnne ama mo: Afe yi, mubedi ntwakae a afifi; afe a ɛto so abien no, mubedi aba a ɛno ara afifi; na afe a ɛto so abiɛsa no de, mungu aba na muntwa, na monyɛ bobe nturo na munni mu aba. 

Yesaia 37:31
Na Yuda fiefo a wɔafi mu aka no begye ntini bio akɔ fam, na wobenyin akɔ soro na wɔasow aba. 

Yesaia 37:32
Na Yerusalem na nkae bi befi, na wɔn a wɔafi mu afi no afi Sion bepɔw so, asafo Awurade ninkuntwe na ɛbɛyɛ eyi.

Yesaia 37:33
“‘Enti nea Awurade aka afa Asiria hene ho ni: “Ɔremma kurow yi mu, na ɔrentow agyan mma ha; ɔremfa ɔkyɛm mma ha, na ɔrensi akoban wɔ ho.”’

Yesaia 37:34
 Ɔkwan a ɔfaa so bae no ara so na ɔbɛfa akɔ, na ɔremma kurow yi mu, Awurade na ose. 

Yesaia 37:35
Na ɔko na mɛko agye kurow yi, me ne m’akoa Dawid nti.’”

Yesaia 37:36
Afei Awurade bɔfo fi kokunkum Asiriafo nsraban no mu nnipa mpem ɔha aduɔwɔtwe anum. Bere a nkurɔfo sɔree anɔpatutuutu no, wɔnkɔhwɛ a, wɔn nyinaa afunu sam hɔ. 

Yesaia 37:37
Enti Asiria hene Senaherib san n’akyi kɔe, na ɔkɔtenaa Niniwe. 

Yesaia 37:38
Ɛbae sɛ bere a ɔkɔɔ ne nyame Nisrok fie kɔkotowee no, n’ankasa mma Adramelek ne Sareser de nkrante kum no, na woguan kɔɔ Ararat asase so. Na ne ba Esar-Haddon bedii n’ade.

Yesaia 37:4
Ebia Awurade, wo Nyankopɔn bɛte Rabsake nsɛm no; ɔno na ne wura Asiria hene asoma no sɛ ɔmmɛsopa Onyankopɔn teasefo no. Na nsɛm a Awurade wo Nyankopɔn ate no nti, ɔbɛtwe n'aso. Ɛno nti bɔ mpae ma wɔn a wɔaka wɔ ha no.’”

Yesaia 37:5
Enti Ɔhene Hesekia nkoa no kɔɔ Yesaia nkyɛn. 

Yesaia 37:6
Na Yesaia ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔka nkyerɛ mo wura sɛ, ‘Nea Awurade se ni: “Mma nsɛm a Asiria hene nkoa aka atia me a wotee no mmmɔ wo hu. 

Yesaia 37:7
Mede honhom bi bɛhyɛ ne mu, na ɔbɛte amanneɛbɔ bi na wasan akɔ n’asase so, na mɛma watɔ nkrante ano wɔ n’ankasa asase so.”’”

Yesaia 37:8
Afei Rabsake san n’akyi kɔe, na ɔkɔtoe sɛ Asiria hene ne Libna reko. Saa bere no na wate sɛ wafi Lakis. 

Yesaia 37:9
Na ɔhene no ate sɛ Etiopia hene Tirhaka aba sɛ ɔne no rebɛko. Ɔtee saa no, ntɛm ara na otuu abɔfo kɔɔ Hesekia nkyɛn sɛ: 

Yesaia 38:1
Nna no mu no, owuyare bɔɔ Hesekia. Na Amos ba odiyifo Yesaia baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ Awurade se ni, ‘Hyɛ wo fie samansew, efisɛ wubewu, na worennya nkwa’” 

Yesaia 38:10
Mekae sɛ: “Me nna papa mfinimfini

Yesaia 38:11
Mekae sɛ: “Merenhu Onyankopɔn

Yesaia 38:12
Wɔatutu me tenabea afi me ho kɔ te

Yesaia 38:13
Midwudwoo me ho kosii anɔpa.

Yesaia 38:14
 Misuu sɛ asomfena, sɛ

Yesaia 38:15
Dɛn na menka? Waka akyerɛ me

Yesaia 38:16
‘O Awurade, ɛno na nnipa nam tena

Yesaia 38:17
 Hwɛ, me yiyedi nti, na mehuu 

Yesaia 38:18
 Ɛfisɛ Asaman rentumi nna wo 

Yesaia 38:19
Ɔteasefo, ɔteasefo na obekamfo wo,

Yesaia 38:2
Ɛnna Hesekia danee n’ani kyerɛɛ ɔfasu, na ɔbɔɔ Awurade mpae sɛ:  

Yesaia 38:20
 Na Awurade ayɛ krado sɛ ɔbegye me

Yesaia 38:21
Na Yesaia aka sɛ: “Ma wɔmfa borɔdɔma a wɔabɔ no tɔw mmɛtare mpɔmpɔ no so na ne ho ntɔ no.” 

Yesaia 38:22
Na Hesekia nso bisae sɛ: “Dɛn ne sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ mɛkɔ Awurade fie?”

Yesaia 38:3
 “O Awurade, mesrɛ wo, kae sɛnea mede nokwaredi ne koma mu anantew w’anim, na mayɛ nea ɛsɔ w’ani biara.” Na Hesekia sui pii.

Yesaia 38:4
Afei Awurade asɛm baa Yesaia nkyɛn sɛ:

Yesaia 38:5
“San w’akyi na kɔka kyerɛ Hesekia sɛ: Sɛ Awurade, w’agya Dawid Nyankopɔn, se ni: Mate wo mpaebɔ no, na mahu wo nusu; hwɛ, mede mfe dunnum bɛto wo nna so, 

Yesaia 38:6
na megye wo ne kurow yi afi Asiria hene nsam, na mɛbɔ kurow yi ho ban. 

Yesaia 38:7
Eyi ne sɛnkyerɛnne a efi Awurade hɔ a ɛbɛma woahu sɛ Awurade bɛyɛ nea waka no: 

Yesaia 38:8
Mɛma sunsuma a owia dɔn ama atɔ Ahas owia dɔn so no akɔ n’akyi anammɔn du.”’” Na ɔmaa owia sunsuma a ɛda atrapoe no so no kɔɔ n’akyi anammɔn du.

Yesaia 38:9
Asɛm yi na Yuda hene Hesekia kyerɛwee bere a ɔyaree na ne ho tɔɔ no no.

Yesaia 39:1
Saa bere no Baladan ba, Merodak-Baladan, a ɔyɛ Babilon hene no soma ma wɔde nkrataa ne akyɛde kɔmaa Hesekia, efisɛ ɔtee sɛ wayare ma ne ho ayɛ no den. 

Yesaia 39:2
Wɔmaa Hesekia ani gyei, enti ɔde n’adekoradan mu nneɛma nyinaa kyerɛɛ wɔn, dwetɛ ne sika ne balsam nnuhuam ne ngo pa ne n’akode korabea ne biribiara a ɛwɔ n’akorae. Biribiara nni Hesekia fie ne n’ahemman mu a wamfa ankyerɛ wɔn.

Yesaia 39:3
Afei odiyifo Yesaia baa Ɔhene Hesekia nkyɛn bebisaa no sɛ: “Asɛm bɛn na mmarima yi kae, na ɛhe na wofi baa wo nkyɛn?” Ɛnna Hesekia buae sɛ: “Wofi akyirikyiri asase so na ɛbaa me nkyɛn, Babilon tɔnn.” 

Yesaia 39:4
Na ɔsan bisae sɛ: “Dɛn na wohui wɔ wo fie?” Ɛnna Hesekia kae sɛ: “Wohuu biribiara a ɛwɔ me fie. Biribiara nni m’akorae a mamfa ankyerɛ wɔn.” 

Yesaia 39:5
Ɛnna Yesaia ka kyerɛɛ Hesekia sɛ: “Tie asafo Awurade asɛm: 

Yesaia 39:6
‘Hwɛ, nna bi reba a wɔbɛsoa nea ɛwɔ wo fie nyinaa ne nea w’agyanom akora de abedu nnɛ yi akɔ Babilon.’ ‘Biribiara renka,’ Awurade na ose.

Yesaia 39:7
‘Na wɔbɛfa w’ankasa wo mma a wobefi wo mu aba, mmofra a wobɛwo wɔn, no mu bi akɔ ma wɔakɔyɛ mpiadifo wɔ Babilon hene ahemfie.’”

Yesaia 39:8
Ɛnna Hesekia ka kyerɛɛ Yesaia sɛ: “Awurade asɛm a woaka no ye.” Na ɔtoaa so kae sɛ: “Efisɛ asomdwoe ne nokware bɛtena hɔ wɔ me bere so.”

Yesaia 4:1
Saa da no, mmea baason beso ɔbarima biako mu aka akyerɛ no sɛ: “Yebedi yɛn ankasa aduan ahyɛ yɛn ankasa atade; nea ehia ara ne sɛ wode wo din bɛto yɛn so na yi yɛn aniwu fi yɛn so.”

Yesaia 4:2
Ɛda no Awurade baa bɛyɛ afɛfɛde ne anuonyanne, na Israelfo a wɔanya wɔn ti adidi mu no de asase no so aba bɛhoahoa wɔn ho, na ɛbɛyɛ wɔn fɛ. 

Yesaia 4:3
 Na nea wɔagyaw no Sion ne nea waka Yerusalem no, wɔbɛfrɛ no kronkron, wɔn a wɔatyerɛw wɔn din afra ateasefo mu, Yerusalem nyinaa, 

Yesaia 4:4
da a Awurade de atemmu honhom ne ɔhyew honhom bɛhohoro Sion mmabea ho fi na wayi Yerusalem mogya so afi mu no,

Yesaia 4:5
afei Awurade bɛyɛ omununkum ne owusiw awia, na ogyaframa ahyerɛn anadwo, akata Sion bepɔw so trabea nyinaa ne nkurɔfo a wɔahyia hɔ so, na akatamanso akata anuonyam no nyinaa so;

Yesaia 4:6
Na awiabere a ahohuru wom no, wobenya asese ase onwini, na ɔprannaa ne osutɔ bere mu no, wɔanya guankɔbea ne hintabea.

Yesaia 40:1
“Monkyekye, monkyekye me man werɛ,” mo Nyankopɔn na ose.

Yesaia 40:10
Hwɛ, Awurade Nyankopɔn de tumi bɛba, na ne basa bedi nim ama no. Hwɛ, n’akatua ka no ho, na n’ananmuhyɛ di n’anim.

Yesaia 40:11
Ɔbɛyɛn ne nguankuw sɛ oguanhwɛfo, obeturu nguammaa ne basa so, na wasoa wɔn ne kokom; nguan mmaatan no, ɔbɛka wɔn brɛoo.

Yesaia 40:12
Hena na osusuw nsu wɔ ne nsayam, na ɔto ɔsoro saama, na ɔde susukora susuw asase so mfutuma, na ɔde nsenia kari mmepɔw ne abrammo kari nkoko? 

Yesaia 40:13
Hena na ɔteɛ Awurade honhom so, na ɔfotufo bɛn na ɔma ohu ade? 

Yesaia 40:14
Hena na ɔne no atu agyina na wama wate biribi ase, anaa ɔkyerɛɛ no atɛntrenee kwan? Hena na ɔkyerɛɛ no nimdeɛ anaa ɔmaa ohu ntease kwan?

Yesaia 40:15
Hwɛ, amanaman te sɛ bokiti mu nsukoko a ɛresosɔ, na obu wɔn sɛ nsenia so mfutuma bi kɛkɛ. Hwɛ, ɔmoma nsupɔw so sɛ mfutuma muhumuhu. 

Yesaia 40:16
Lebanon nnua nyinaa mpo nnɔɔso mma hyew, na ne mmoadoma renso ɔhyew afɔre.

Yesaia 40:17
Aman nyinaa te sɛ biribi a enni hɔ wɔ n’anim; obu wɔn sɛ adehunu bi a ɛmmae da.

Yesaia 40:18
 Na hena ho na mode Onyankopɔn bɛto, na suban bɛn na mode besusuw no?

Yesaia 40:19
Ohoni de, odwumfo na ɔgu, na sikadwumfo de sika adura ho, na ɔde dwetɛ ntweaban gugu ho. 

Yesaia 40:2
“Monka abodwoesɛm nkyerɛ Yerusalem, na mommɔ no kaseɛ sɛ n’akode asa, sɛ wɔde ne mfomso akyɛ, sɛ ne bɔne nyinaa ho wanya Awurade nsam mmɔho.”

Yesaia 40:20
Nea ayɛyɛde abɔ no no
paw dua a ɛmporɔw; na ɔhwehwɛ odwumfo a ne ho akokwaw wasen ohoni a enhinhim.

Yesaia 40:21
Munhui? Montee? Womfii mfiase nka nkyerɛɛ mo? Efi asase nnyinaso so, montee biribiara asase ase?

Yesaia 40:22
Ɔno na ɔte asase kɔntɔnkrɔn so, na ɛsotefo te sɛ mmoadabi; ɔno na ɔtwe soro mu sɛ ntontantam, na ɔtrɛw mu sɛ ntomadan a wɔtra mu.

Yesaia 40:23
Ɔno na ɔbrɛ abirɛmpɔn ase ma wɔba fam koraa a wɔnsɛ hwee, ɔdan asase so atemmufo sɛ ahuhude.

Yesaia 40:24
Sɛ wonya tɛw wɔn, na wodua wɔn, na wonya nya ntini wɔ asase mu, na ohuw mframa gu wɔn so ara pɛ a, na wɔakisa, na ahum soa wɔn kɔ te sɛ ntɛtɛwa.

Yesaia 40:25
“Hena ho na mode me bɛto na me ne no asɛ?” Ɔkronkronni no na ose.

Yesaia 40:26
“Momma mo ani so nhwɛ soro, na monhwɛ nea ɔbɔɔ eyinom! Ɔno na obu wɔn dɔm ano yi wɔn adi, na ɔbobɔ wɔn nyinaa din frɛfrɛ wɔn. Na n’ahoɔden dodow ne ne tumi mmoroso nti, wɔn mu biako mpo nyera.

Yesaia 40:27
 Ɛdɛn nti na, Yakob, woka, na Israel, wokasa sɛ: “ ‘Me kwan ahuntaw Awurade, na me Nyankopɔn abu n’ani agu m’atemmu so?

Yesaia 40:28
Wunhui? Wontee? Sɛ Awurade a ɔbɔɔ asase ano nohoa no yɛ daa Nyankopɔn. Ɔmmrɛ na ɔmpa abaw; ne nhumu mu nni ahwehwɛyɛ.

Yesaia 40:29
Ɔno na ɔma nea wabrɛ otumi, na ɔma nea onni home ahoɔden dɔɔso.

Yesaia 40:3
 Obi nne reteɛm wɔ sare so sɛ: “Mommɔ Awurade kwan, momma yɛn Nyankopɔn tempɔn nteɛ wɔ anhwea paradada so.

Yesaia 40:30
 Mmerante mpo brɛ, na wɔpa abaw,
na nkwankwaa hwehwe ase,

Yesaia 40:31
nanso wɔn a wɔtwɛn Awurade no benya ahoɔden foforo, wɔde ntaban betu sɛ akɔre, wobetu mmirika, na wɔmpa abaw, wɔbɛnantew, na wɔmmrɛ.”

Yesaia 40:4
Momma abon nyinaa so, na mommrɛ mmepɔw ne nkoko nyinaa ase. Na nea ayɛ afuafu no nyɛ asasetamaa na abonkyiabonkyi nyɛ toromtorom. 

Yesaia 40:5
 

Yesaia 40:6
Ɛnne bi se: “Teɛm!” Na obisae sɛ: “Menteɛm nka dɛn?” “Ɔhonam nyinaa te sɛ wura, na n'ahoɔfɛw nyinaa te sɛ wuram nhwiren.

Yesaia 40:7
Wura guan, na nhwiren twam, efisɛ Awurade ahome huw fa so. Ampa ara ɔman no yɛ wura. 

Yesaia 40:8
Wura guan, na nhwiren twam, nanso yɛn Nyankopɔn asɛm de, etim hɔ daa.”

Yesaia 40:9
O Ɔsɛmpakafo Sion, foro kɔ bepɔw tenten so. O Ɔsɛmpakafo Yerusalem, ma wo nne so ahoɔden so. Ma so, nsuro. Ka kyerɛ Yuda nkurow sɛ: “Hwɛ, Nyankopɔn ni.” 

Yesaia 41:1
“Nsuano aman, monyɛ komm ntie me; na amanaman nnya ahoɔden foforo. Ma wɔmmra mmɛkasa, momma yemmom nhyia asenni.

Yesaia 41:10
Nsuro, na me ne wo wɔ hɔ, mma wo bo nntu, na mene wo Nyankopɔn, yiw, mɛhyɛ wo den, meboa wo. Mede me trenee nsa nifa bekura wo mu.

Yesaia 41:11
“Hwɛ, wɔn a wɔn bo ahuru wo nyinaa ani bewu na wɔasopa, na nnipa a wɔne wo anya no bɛyɛ sɛ wɔnyɛ hwee, na wɔayera.

Yesaia 41:12
Wɔn a wɔne wo ham no, wobɛhwehwɛ wɔn, nanso worenhu wɔn; na wɔn a wɔne wo di ako no bɛyɛ sɛ wɔnyɛ hwee, na wɔasa.

Yesaia 41:13
 Na me Awurade wo Nyankopɔn, mikura wo nsa nifa mu; me na mise wo sɛ: ‘Nsuro, me ara mɛboa wo.’

Yesaia 41:14
“Nsuro, aboawa Yakob, Israel mmarima. M’ankasa mɛboa mo,” Awurade na ose, na mo Gyefo ne Israel Kronkronni no.

Yesaia 41:15
“Hwɛ, mede wo bɛyɛ ɔporow afiri nnamnnam, foforo, anofanu, na woaporow mmepɔw ayam wɔn dukuduku, na woayɛ nkokoɔ sɛ ntɛtɛwa.

Yesaia 41:16
Wobɛhuw wɔn so, na mframa asoa akɔ, na ahum abɔ apete. Na wo de, wubedi Awurade mu ahurusi de Israel Kronkronni no ahyehye wo ho.”

Yesaia 41:17
“Mmɔborɔfo ne ahiafo hwehwɛ nsu, nanso ebi nni hɔ. Osukɔm nti wɔn tɛkrɛma so awo. Nanso me Awurade, megye wɔn so. Me, Israel Nyankopɔn, merennyaw wɔn. 

Yesaia 41:18
Mɛma nsu atue mpampa peredee so, na nsuwansuwa atue abon mu. Mɛma sare so adan ɔtare na asase kesee adan asuti. 

Yesaia 41:19
Mɛma kyeneduru, ɔkanto, ohuadua, ne ngodua anyin wɔ sare so. Na mɛma ɔpopaw, ɔsɛsɛ ne kwabɔhɔrɔ dua abom asisi sare so,

Yesaia 41:2
“Hena na wɔnyanee obi fii apuei no? Hena na ɔnam trenee mu frɛɛ no baa ne nan ase? Hena na ɔde amanaman guu n’anim, na ɔde ahene hyɛɛ n’ase? Hena na ɔde wɔn maa no sɛ mfutuma wɔ ne nkrantɛ ano, na wɔbɔɔ wɔn petee sɛ ntɛtɛwa wɔ agyan ano yi?

Yesaia 41:20
 na nnipa ahu, ate ase, de asie koma mu na wonnwen ho prɛko sɛ: Awurade nsa na ɛyɛɛ eyinom, na Israel Kronkronni no na ɔbɔe.”

Yesaia 41:21
“Momfa mo asɛm mmɛto gua,” Awurade na ose. “mommɛkyerɛ mo nsɛm ase” Yakob hene na ose.

Yesaia 41:22
“Wɔmfa mmra mmɛkyerɛ yɛn nea ɛbɛba. Monkyerɛ yɛn kan nneɛma no sɛ ɛte, na yennwennwen ho na yenhu nea ɛbɛba daakye. Anna nea ɛbɛba no, momma yɛnte. 

Yesaia 41:23
Monka nea ɛbɛba daakye no nkyerɛ yɛn na yenhu sɛ moyɛ anyame ampa; yiw, monyɛ papa anaa bɔne na yɛn ho nnwiriw yɛn na yensuro.

Yesaia 41:24
Hwɛ, monyɛ hwee, na mo nneyɛe yɛ adehuhuw; akyide ne nea ɔfa mo.

Yesaia 41:25
“Manyan obi afi atifi fam, na ɔbɛba. Ofi owiapuei bɛbɔ me din. Na ɔbɛba asoafo so te sɛ dɔte, te sɛ ɔnwemfo a ɔwɔw dɔte.

Yesaia 41:26
“Hena na ofi mfiase kae, na anka yenhu, anaasɛ waka ato hɔ na yɛbɛka sɛ ‘Ɔyɛ ɔnokwafo’? Ampa ara obiara nni hɔ a ɔka biribi, obiara nni hɔ a ɔma ɔte biribi, na obiara nso nni hɔ a ɔte mo nsɛm.”

Yesaia 41:27
Me na midii kan ka kyerɛɛ Sion sɛ: Hwɛ, wɔn ni: Na Yerusalem na mema no ɔsɛmpakafoɔ.

Yesaia 41:28
Na mehwɛe, na obiara nni hɔ, na wɔn mu nso, ɔfotufo nni hɔ a mibisa a, anka obebua me.

Yesaia 41:29
Hwɛ, wɔn nyinaa yɛ ɔkwa, wɔn nneyɛe nyɛ hwee; wɔn dade ahoni yɛ mframa ne ahuhude.

Yesaia 41:3
Hena na otiw wɔn na otwam sɔnn faa ɔkwan a ne nan nsii so da so? 

Yesaia 41:4
Hena na ɔyɛe, na ɔma ɛbae, na ɔfrɛ awo ntoatoaso fi mfiase? “Me Awurade, mene Odikanfo; na akyikafo mu nso; mene ɔno ara.”

Yesaia 41:5
Nsuano aman hui na wosuroe. Asase awiei ho popoe. Wotwiw bɛnee na wɔbae. 

Yesaia 41:6
Obiara boaa ne yɔnko, na oyi ka kyerɛɛ ne nua sɛ: “Hyɛ wo ho den.” 

Yesaia 41:7
Odwumfo hyɛ sikadwumfo den, nea ɔde asae tonomtonom ho yɛ nea ɔbɔ atommo so saa ara, na nea wɔasosɔ abom no nso, ɔka ho asɛm sɛ: “Ayɛ yiye.” na ɔde nnadewa bobɔ mu na antu.

Yesaia 41:8
“Na wo, m’akoa Israel, Yakob a mapaw no, m’adamfo Abraham asefo.

Yesaia 41:9
Wo a mefaa wo fii asase ano nohoa bae, na mefrɛɛ wo fii n’ahye so. Na meka kyerɛɛ wo sɛ, ‘M’akoa ne wo, wo na mapaw wo, na merento wo nkyene!

Yesaia 42:1
 Hwɛ, m’akoa a mehyɛ no mpamden ni, nea mapaw no a me kra ani sɔ no! Mede me honhom ahyɛ ne mu, na ɔde atɛntrenee bɛbrɛ amanaman no. 

Yesaia 42:10
Monto dwom foforo mma Awurade, mumfi asase ano nto n’ayeyi dwom; mo a mokɔ ɛpo ne nea ɛwɔ mu nyinaa ase, nsuano aman ne mo a motete so. 

Yesaia 42:11
 Sare so ne ɛso nkurow mma wɔn nne so, nkurowa a Kedar te so no. Ma wɔn a wɔte Sela nto ahurusi dwom, wɔmfi mmepɔw atifi nteɛm denneennen. 

Yesaia 42:12
 Ma wɔnhyɛ Awurade anuonyam, na wɔnka n’ayeyi nsu ano aman mu.

Yesaia 42:13
Awurade befi adi sɛ dɔmmarima, ɔbɛhwanyan n’abufuw mu sɛ ɔkofoni. Ɔbɛteɛm, ɔbɛbɔ ose; yiw, obedi n’atamfo so abaninsɛm.

Yesaia 42:14
“Mifi muaa m’ano akyɛ, mayɛ komm, asianka me ho. Afei mɛbom sɛ ɔbea a ɔrewo, na mɛhome hahyeehahyee na magu ahome prɛko. 

Yesaia 42:15
Mɛma mmepɔw ne nkokoɔ atwintwam, na mɛma ɛso nhaban nyinaa ahyew. Mɛma nsubɔnten adan nsupɔw na ntade ayoyow. 

Yesaia 42:16
Na megya anifuraefo wɔ ɔkwan a wonnim mu so, mɛma wɔanantew atempɔn a wɔmfaa so da so. Mɛma sum ayɛ hann wɔ wɔn anim, na nea ɛhɔ yɛ abonkyiabonkyi adan asasetamaa. Eyi na mɛyɛ ama wɔn, na merennyaw wɔn.”

Yesaia 42:17
Wɔn a wɔde wɔn ho to ahoni a wɔasen so, wɔn a wɔka kyerɛ ahoni a wɔagu sɛ: “Mone yɛn anyame” no, wɔbɛsan wɔn akyi, na wɔn ani bewu.

Yesaia 42:18
Asotifo, muntie; anifuraefo, monhwɛ na munhu. 

Yesaia 42:19
Hena na n’ani afura sɛ m’akoa, na hena na n’aso asiw sɛ me bɔfo a mesoma no? Hena na n’ani afura sɛ nea ɔyɛ pɛ, anaa n’ani afura sɛ Awurade akoa? 

Yesaia 42:2
Ɔrenteɛm na ɔremma ne nne so, na ɔremma obiara nte ne nne wɔ abɔnten so. 

Yesaia 42:20
Ɔhu nneɛma pii, nanso ɔnhwɛ. Wɔabue n’aso, nso ɔnte asɛm.

Yesaia 42:21
Awurade ani sɔɔ ne trenee nti, sɛ ɔbɛma mmara no ayɛ kɛse na anya anuonyam.

Yesaia 42:22
Nanso wɔyɛ ɔman a wɔafa wɔn nneɛma, afom wɔn afa; na wɔn nyinaa aka ntokuru mu, na wɔde wɔn aintaw nneduadan mu. Wɔafow wɔn a ɔgyefo nni hɔ, wɔafom wɔn afa a nea ɔbɛka sɛ: Dan ma! nni hɔ.”

Yesaia 42:23
Mo mu hena na ɔbɛyɛ aso atie asɛm yi? Hena na ɔbɛwɛn n’aso atie nea wɔbɛka akyiri yi? 

Yesaia 42:24
Hena na ɔde Yakob maa ɔfom, na ɔde Israel maa afowfo? Ɛnyɛ Awurade a yɛayɛ no bɔne no, na wɔampɛ sɛ wɔnantew n’akwan mu, na wɔantie ne mmara no?

Yesaia 42:25
Enti na ohwiee n’abufuhyew ne nnɔkoe a ano yɛ den no guu ne so, na ɔsɔɔ ne ho gya hyiae, nanso wanhu, na ɛhyew no, nanso wamfa ansie ne komam.

Yesaia 42:3
Ɔremmu demmire a abukaw biara mu, na ɔrennum asaawa biara a ɛrefi wusiw. Ɔde nokwaredi beyi atɛntrenee adi. 

Yesaia 42:4
N’asɛm ano rennwo, na ɔrempa abaw kosi sɛ ɔde atɛntrenee besi asase so, na nsuano aman bɛtwɛn ne mmara.

Yesaia 42:5
Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, nea ɔbɔɔ ɔsoro na ɔtwee mu, nea ɔtrɛw asase ne ɛso nneɛma mu, nea ɔde ahome ma nnipa a wɔte so na ɔde honhom ma wɔn a wɔnam so no se ni: 

Yesaia 42:6
“Me Awurade, na mafrɛ wo trenee mu, na maso wo nsa, na makora wo, na na mede wo ayɛ ɔman apam ne amanaman hann,

Yesaia 42:7
na woabue anifuraefo ani, na woayi apokyerɛfo afi afiase, na woayi wɔn a wɔte sum mu afi nneduadan mu.

Yesaia 42:8
“Mene Awurade; me din ne no. Na meremfa m’anuonyam mma obiara, na m’ayeyi nso, meremfa mma ahoni.

Yesaia 42:9
“Kan nneɛma no, hwɛ, aba mu, na mereka nsɛm foforo. Merema moate ansa na afi adi.”

Yesaia 43:1
Na afei, sɛ Awurade a ɔbɔɔ wo, O Yakob na ɔnwenee wo, O Israel, no ka ni:  “Nsuro na magye wo; mabɔ wo din afrɛ wo, me na wowɔ me.

Yesaia 43:10
Awurade na ose: “Mone m’adansefo, m’akoa a mapaw no, sɛ munhu na munnye me nni, na moahu sɛ me ara mene no. Wɔnnwenee Onyankopɔn bi m’anim, na m’akyi nso, obiara remma.

Yesaia 43:11
Me, mene Awurade, na ogyefo bi nni hɔ sɛ me!”

Yesaia 43:12
Me na maka, na magye nkwa, na mama wɔate, na onyame foforo bi nni mo mu; na mone m’adansefo, Awurade na ose.

Yesaia 43:13
Mene Onyankopɔn, na ef nnɛ nso Mene No, na obiara ntumi nnye mfi me nsam, mɛyɛ ade a hena na ɔbɛdan ani?

Yesaia 43:14
 Sɛ Awurade, mo Gyefo, Israel Kronkronni no se ni: “Mo nti mɛsoma akɔ Babilon, na mabubu adaban nyinaa, na mama Kaldeafo ahurusidi adan adwotwa. 

Yesaia 43:15
Mene Awurade, mo Kronkronni no, Israel Bɔfo no, mo Hene no.”

Yesaia 43:16
Saa na Awurade se, nea ɔma ɛpo mu da ɔkwan na ɔsa da asu a ɛyɛ den mu no,

Yesaia 43:17
nea ɔma nteaseɛnam ne apɔnkɔ, ɛdɔm ne nnɔmmarima fi adi no; “Wɔbɛda fam, na wɔrensɔre bio, wɔsae, wodunnumii sɛ asaawa. ”

Yesaia 43:18
“Monnkae kan nneɛma no, na munnnwen tete nneɛma ho. 

Yesaia 43:19
 Hwɛ, mereyɛ ade foforo bi, afei na ɛrefifi, munhu? Mɛbɔ sare so kwan, mɛma nsubɔnten aba anhwea pradada so.

Yesaia 43:2
Sɛ wutwa nsu a, me ne wo na ɛwɔ hɔ, sɛ wofa asubɔnten mu a, ɛremfa wo nkɔ. Sɛ wonam ogya mu a, ɛrenhyew wo, na ogyaframa renhyew wo.

Yesaia 43:20
 Wuram mmoadoma bɛhyɛ me anuonyam, sakraman ne nsohori, sɛ mama nsu aba sare so na nsubɔnten aba anhwea pradada so, na mede ama me man a mapaw wɔn no anom,

Yesaia 43:21
ɔman a manwene wɔn afa no, na wɔbɛka m’ayeyi akyerɛ.

Yesaia 43:22
“Nanso womfrɛɛ me, O Yakob, na me ho afono wo, O Israel. 

Yesaia 43:23
Womfaa oguan mmɔɔ ɔhyew afɔre mmaa me, na womfaa w’afɔre nhyɛɛ me anuonyam. Menhyɛɛ wo sɛ fa aduan bɛsom me, na mamma woammrɛ aduhuam ho.

Yesaia 43:24
Womfaa wo sika ntɔɔ ahwerew dɛdɛ biara mmaa me, na wommaa w’afɔre srade mmee me. Nanso me mmom na wo bɔne nti, woahyɛ me ama masoa, na wode w’amumɔyɛ ama mabrɛ.

Yesaia 43:25
“Me, me ara, mene nea ɔpopa wo mmarato, me ara me nti, na wo bɔne nso, merenkae.

Yesaia 43:26
Kaakae me; ma yenhyia nni asɛm; ka w’asɛm na di bem. 

Yesaia 43:27
W’agya a odi kan no yɛɛ bɔne, na w’akasamafo afom me. 

Yesaia 43:28
Enti megu kronkronbea hɔ mpanyimfo no ho fi, na mɛyi Yakob ama mmusu, na mama wɔatwa Israel adapaa.

Yesaia 43:3
 Na mene Awurade wo Nyankopɔn, Israel Kronkronni, wo Gyefo no. Mede Egypt ayɛ agyede ama wo, na mede Etiopia ne Seba asi w’ananmu. 

Yesaia 43:4
Esiane sɛ wosom bo m’ani so nti, w’anim aba nyam, na medɔ wo. Mede nnipa besi w’ananmu, na mede aman asi wo kra ananmu.

Yesaia 43:5
“Nsuro na midi w’akyi. Mede w’asefo befi apuei aba, na mafi atɔe aboa wo ano.

Yesaia 43:6
Mɛka akyerɛ atifi fam sɛ ‘Fa ma!’ Na mɛka akyerɛ anafo fam sɛ ‘Nnye wɔn nka hɔ. Fa me mmabanin fi akyirikyiri bra, ne me mmabea fi asase ano,

Yesaia 43:7
obiara a wɔbɔ Me Din frɛ no, na mebɔɔ no maa m’auonyam, me na menwenee no, yiw, na me na meyɛɛ no’.

Yesaia 43:8
“Fa ɔman a wɔwɔ aniwa nanso wɔyɛ anifuraefo, ne wɔn a wɔwɔ aso nanso wɔyɛ asotifo no bra. 

Yesaia 43:9
Amanaman nyinaa, munhyia faako, na aman horow mmoa ano. Wɔn mu hena na obetumi aka eyi, anaa wɔn mu hena na obetumi ama yɛate kan nneɛma no ho asɛm? Wɔmfa wɔn adansefo mmra na wommu wɔn bem, anaasɛ ma wɔnte na wɔnka sɛ, ‘Ɛyɛ nokware!’”

Yesaia 44:1
“Na afei tie, O m’akoa Yakob ne Israel a mapaw wo.

Yesaia 44:10
Hena na wɔbɛnwene onyame anaa wɔbegu ohoni bi a ɛho nni mfaso?

Yesaia 44:11
Hwɛ, ne mpamfo nyinaa ani bewu, na adwumfo no nso yɛ nnipa; ma wɔn nyinaa mbom nhyia nnyina hɔ, nanso ehu bɛka wɔn, na wɔn nyinaa ani bewu.

Yesaia 44:12
Ɔtomfo de n'adwinnade yɛ ogya mu adwuma; na ɔde asae bɔ, de ne basa a ahoɔden wom yɛ ɛho adwuma. Odi kɔm nso a, ahoɔden nni hɔ bio, ɔnnom nsu a ɔtɔ piti.

Yesaia 44:13
Duadwumfo nso twe susuhama; ɔde pɛnsere sensan dua ho, ɔde adwinnade yɛ, ɔde kompase sensan ho, na ɔde nkakrankakra yɛ onipa sɛso, sɛnea ɔdesani ahoɔfɛ te, sɛ ɛntra ɔdan mu.

Yesaia 44:14
Obi nso adwuma ne sɛ obebu nkyeneduru anaa ɔbɛhwehwɛ dupɔn bi, na wama anyin wɔ kwae mu nnua mu. Ɔtɛw osennuru, na osu tɔ gu so ma enyin yɛ kɛse. 

Yesaia 44:15
Afei onipa de sɔ ogya. Oyi bi to ma ne ho yɛ no hyew. Na ɔde bi sɔ ogya de to paanoo. Afei ɔde bi nso yɛ onyame kotow no. Osen ohoni bɔ ne mu ase wɔ n’anim. 

Yesaia 44:16
Ɔde fa sɔ ogya. Na ɔde fa nso toto nam we mee. Afei ɔto gya, na ɔka sɛ: “Ah, me ho ayɛ me hyew. Mahu ogya.” 

Yesaia 44:17
Na ɔde nea aka no yɛ onyame, ohoni a wasen. Ɔbɔ ne mu ase kotow no bɔ no mpae sɛ: “Gye me, na wone me nyame.”

Yesaia 44:18
Wonnim de, na wonni nhumu, na wasram wɔn ani so, na wɔanhu ade, ne wɔn koma nso, na wɔante ase.

Yesaia 44:19
Na obiara nnwen ho, na nimdeɛ biara nni hɔ, na nhumu biara nni hɔ na wɔaka sɛ: “Mede bi asɔ ogya, mato paanoo wɔ ne nsramma so; matoto nam wɔ so awe. Afei memfa nea aka no nyɛ akyide? Du sin na menkotow no anaa?” 

Yesaia 44:2
Sɛ Awurade a ɔyɛɛ wo, na ɔnwenee wo fii yafunum, na ɔbɛboa wo no se ni: Nsuro, m’akoa Yakob, ne Yesurun a mapaw wo. 

Yesaia 44:20
Nso na odi; wɔadaadaa ne koma ma no ayera ɔkwan. Ontumi nnye ne kra, nso ɔnka sɛ: “Enti ɛnyɛ atosɛm na ɛwɔ me nsa nifa mu yi?”

Yesaia 44:21
“Kae eyinom, O Yakob, ne Israel nso, efisɛ woyɛ m’akoa. Me na menwenee wo. Woyɛ m’akoa, O Israel, me werɛ remfi wo. 

Yesaia 44:22
Mapopa wo mmarato sɛ omununkum, ne wo bɔne sɛ suwusiw. San bra me nkyɛn, na magye wo.

Yesaia 44:23
“Ɔsoro, monto anigye dwom, na Awurade na wayɛ; asase ase tɔnn, mommɔ ose! Mompaepae ahurusi dwom mu, mmepɔw, O kwae ne emu nnua nyinaa. Efisɛ Awurade agye Yakob, na wahyɛ ne ho anuonyam, wɔ Israel mu.”

Yesaia 44:24
Sɛnea Awurade, wo Gyefo ne nea ɔnwenee wo fii yafunu mu no se ni: Mene, Awurade, nea ɔyɛ ade nyinaa, nea ɔno nko ara twe ɔsoro mu no, nea ɔtrɛw asase mu no, na obi nka me ho;

Yesaia 44:25
 nea ɔma adebisafo nsɛnkyerɛnne yɛ ɔkwa, na ɔma nkɔmhyɛfo bobɔ adam; nea ɔma anyansafo san nkyirinkyiri, na ɔdan wɔn nimdeɛ nkwaseasɛm

Yesaia 44:26
nea ɔma n’akoa asɛm gyina, na ɔma n’abɔfo agyinatusɛm ba mu; nea ɔka Yerusalem ho sɛ: Nnipa bɛtra mu! ne Yuda nkuro ho sɛ: Wɔbɛkyekye, na n’amamfo nso, mɛma so agyina.’ 

Yesaia 44:27
Nea ɔka kyerɛ ebun sɛ: Yow na mɛma wo nsuten ayoyow koraa.’ 

Yesaia 44:28
Nea ɔka Cyrus ho sɛ: Me guanhwɛfo ni, na ɔbɛma nea ɛsɔ m'ani nyinaa aba mu, na waka Yerusalem ho sɛ: Wɔbɛkyekye! ne asɔrefi nso sɛ: Wɔbɛto wo fapem!’”

Yesaia 44:3
Mehwie nsu agu nea osukɔm de no so, na nsuwansuwa agu asase kesee so. Mehwie me honhom agu w’asefo so na mede me nhyira agu wo nkyirimma so. 

Yesaia 44:4
Na wɔafefɛw wura ntam, sɛ asukɔn so nnuaa, nsuten so.

Yesaia 44:5
Oyi bɛka sɛ: “Meyɛ Awurade dea.” Na obiako de Yakob din bɛfrɛ ne ho, na ɔfoforo bɛkyerɛw agu ne nsa ho sɛ: “Awurade dea.” Na obi nso de Israel din bɛto ne ho.’

Yesaia 44:6
“Sɛ Awurade Israel Hene ne ne Gyefo, Asafo Awurade se ni: ‘Mene Odikanfo na mene Okyikafo, na Onyankopɔn biara nni hɔ gye me nko.

Yesaia 44:7
Hena na ɔte sɛ me? Ma no nka ɛ! Ma ɔmpae mu nka mfa nsi m’anim. Hena na ofi tete nteredee kyerɛɛ ɔman a mede mesi hɔ daa ne nneɛma a ɛbɛba no? Ma wɔnkyerɛ yɛn nea ɛbɛba no.  

Yesaia 44:8
Mommma mo bo nntu, na munnsuro! Ɛno emfi tete beeme na mema motee na mekae? Na mone m’adansefo. So Onyankopɔn bi wɔ hɔ ka me ho? Dabi, Ɔbotan biara nni hɔ. Minnim obi.

Yesaia 44:9
Wɔn a wosen ahoni nyinaa yɛ nnipahunu, na mfaso biara nni ade a wɔn ani gye ho no so; wɔn ara yɛ wɔn adansefo, wɔnhu ade na wonnim hwee, enti wɔn ani bewu. 

Yesaia 45:1
 Saa na Awurade ka kyerɛ nea wasra no, Cyrus, nea maso ne nsa nifa mu sɛ mɛbrɛ amanaman ase n’anim, na masanesan ahene abɔso, sɛ mebue apon a ɛbɔ ho abien ama no, na wɔantoto kurow apon no mu: 

Yesaia 45:10
Nea ɔka kyerɛ n'agya sɛ: Ɛdɛn na wowoe? Anaa ɔbea sɛ: Ɛdɛn na wokyem woe no nnue?

Yesaia 45:11
Nea Awurade, Israel Kronkronni ne ne Nwemfo no se ni: “Mummisa me nea ɛbɛba me mma so; monkyerɛ me nea menyɛ wɔ me nsa ano adwuma ho. 

Yesaia 45:12
Me na meyɛɛ asase, na mebɔɔ ɛso nnipa. M’ankasa me nsa na ɛtwee ɔsoro mu, me na mehyɛɛ emu asafo nyinaa.”

Yesaia 45:13
“Me na mama no so trenee mu, na mɛteɛteɛ n’akwan nyinaa. Ɔno na ɔbɛkyekye me kurow, na ɔbɛma me nkurɔfo a wɔwɔ nkoasom mu ade wɔn ho. Ɔrennye tiade anaa akyɛde bi,” asafo Awurade na ose.

Yesaia 45:14
Sɛ Awurade se ni: “Egypt adwumade ne Etiopia aguadifo ne Sabeanfo mmarima atenten bɛba wo nkyɛn, na wɔbɛyɛ wo dea. Wobedi w’akyi, na wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn bɛba wo nkyɛn abɛkotow wo. Wɔbɛbɔ wo mpae aka sɛ, ‘Ampa, wo mu na Onyankopɔn wɔ, na obiara nni hɔ bio; Onyankopɔn bi nni baabi.’”

Yesaia 45:15
Ampa, wone Onyankopɔn a woahintaw, O Israel Nyankopɔn, Ogyefo no. 

Yesaia 45:16
Wɔn nyinaa ani bewu na wɔn anim agu ase mpo. Wɔn a wɔyɛ ahoni nyinaa bɛbom abɔ ahohora.

Yesaia 45:17
 Nanso Israel de, Awurade de daa nkwagye begye no wɔ; mo ani renwu, na mo anim rengu ase da biara da.

Yesaia 45:18
 Na sɛ Awurade a ɔbɔɔ ɔsoro, ɔne Nyankopɔn a ɔnwenee asase na ɔyɛe de tim hɔ, na ɔde sii hɔ, nea wammɔ no hunu, na mmom ɔnwenee sɛ wɔntena so no, se ni: “Mene Awurade, na obiara nni hɔ bio. 

Yesaia 45:19
Mankasa wɔ ahintawee mu, asase so sum mu; na manka ankyerɛ Yakob asefo sɛ, ‘Monhwehwɛ me kwa.’ Mene Awurade a meka asɛntrenee, meka nea ɛteɛ.

Yesaia 45:2
“Me ara medi w’anim na mafɛntɛm nea ɛkorɔnkorɔn, mebubu kɔbere apon mu na matwitwa dade adaban mu. 

Yesaia 45:20
“Mommoa mo ano mmra. Mommom ntwiw mmɛn, mo a moafi mu afi amanaman mu. Wonnim de, wɔn a wɔsoso wɔn ahoni nnua, na wɔbɔ onyame a ontumi nnye nkwa mpae.

Yesaia 45:21
Monkasa, momfa mo asɛm nto gua. Momma wontu agyina. Hena na ɔmaa wɔtee eyinom fii teteete, na ɔkae fii tete beeme? Ɛnyɛ me Awurade? Na Onyankopɔn bi nni hɔ gye me nko, Onyankopɔn a ɔteɛ na ogye nkwa; obi nni baabi gye me nko.

Yesaia 45:22
“Mo a mowɔ asase no afanan nyinaa, mommra me nkyɛn na munnya nkwa; mene Onyankopɔn, na obiara nni hɔ bio. 

Yesaia 45:23
Maka me ho ntam—na asɛm no apue afi m’anom wɔ trenee mu, na ɛrensan—sɛ nkotodwe nyinaa bɛkotow me na tɛkrɛma nyinaa aka me ntam 

Yesaia 45:24
sɛ, ‘Awurade mu na trenee ne ahoɔden wɔ. Wɔn a wɔn bo afuw no nyinaa bɛba n’anim, na wɔn ani bewu. 

Yesaia 45:25
Awurade mu na Israel asefo nyinaa bedi bem na wɔahoahoa wɔn ho.’”

Yesaia 45:3
Mede akorade a ɛwɔ sum mu ne ademude a ahintaw bɛma wo, na ama woahu sɛ me Awurade, mene nea mebɔɔ wo din frɛɛ wo no, Israel Nyankopɔn no.

Yesaia 45:4
M’akoa Yakob ne Israel a mapaw no nti na mebɔɔ wo din frɛɛ wo, na mebɔɔ wo abodin, nso wonnya nhuu me.

Yesaia 45:5
Mene Awurade, na obiara nni hɔ bio. Onyankopɔn bi nni hɔ ka me ho. Me na mɛbɔ wo abɔso, nso wunnim me,

Yesaia 45:6
na ama nnipa ahu sɛ efi owiapuei kosi owiatɔe, obiara nni hɔ ka me ho. Mene Awurade, na obiara nni hɔ bio. 

Yesaia 45:7
Me na mebɔ hann na mebɔ sum, mema asomdwoe na mede amane ba. Me Awurade na meyɛ eyinom nyinaa.

Yesaia 45:8
“Ɔsoro, momma ɛnsosɔ, momma ɔsoro mununkum nsosɔ trenee. Asase mu mmue  na ɛmfa ogye mmra, na ɛne trenee mmom mfifi: Me Awurade na mebɔe.”

Yesaia 45:9
Nea ɔne ne Nwemfo ham, fam nkyɛmfɛre mu kyɛmfɛre no nnue! Dɔtebo bɛka akyerɛ ne nwemfo sɛ: “Woreyɛ dɛn?” Anaa w’adwuma no nni nsa? 

Yesaia 46:1
Bel butuw hɔ, Nebo bɔ ne mu ase. Na wɔn mmoa ne anantwi soso wɔn ahoni, wɔakyekyere mo nnesoa duruduru asoa mmoa a wɔabrɛ. 

Yesaia 46:10
Me na mifi mfiase ka awiei asɛm, na mifi tete ka nea wɔnyɛe; me na meka sɛ, ‘Me tirimbɔ begyina, na nea ɛsɔ m’ani nyinaa mɛyɛ.’ 

Yesaia 46:11
Merefrɛ ɔkoropɔn [anomaa a wɔdi nam] afi owiapuei, ne ɔbarima a ɔbɛma me tirimbɔ aba mu afi akyirikyiri. Makasa, na mɛma aba mu; mabɔ me tirim, na mɛyɛ.

Yesaia 46:12
“Muntie me, asowuifo a mo ne trenee ntam pan.

Yesaia 46:13
Mede me trenee abɛn, enni akyiri koraa, na me nkwagye renka akyi. Mede nkwagye bɛba Sion na mede m’anuonyam ama Israel.”

Yesaia 46:2
Wɔbɔ wɔn mu ase; wɔn nyinaa bom butuw hɔ; wɔantumi ansoɛ nnosoa no, na wɔn ankasa nso kɔ atukɔ mu.

Yesaia 46:3
“O Yakob fie ne Israel fie nkae nyinaa, mo a mefaa mo fii yafunu mu na mesoaa mo fii awotwaa mu nyinaa, muntie me. 

Yesaia 46:4
 Na ekosi w’akorayɛ mu, mene me ara, na ekosi dwen fuw mu mpo, mɛbɔ akɔnkɔn; me na mayɛ, na me na mɛsoa, me na mɛbɔ wo akɔnkɔn, na mayi wo masi.

Yesaia 46:5
“Hena na mode me bɛtoto ne ho na ɔne me ayɛ pɛ, na mode no besusuw me na yɛasɛ?

Yesaia 46:6
Ebinom hwie sika fi foto mu, na wɔde nsenia kari dwetɛ. Wɔbɔ ɔtomfo paa ma ɔde yɛ onyame. Afei wɔbɔ wɔn mu ase kotow no. 

Yesaia 46:7
Wɔma no so si wɔn kɔn ho kɔsoɛ no si ne sibea, na egyina faako kyerebenn; ɛntwe ne ho nkɔ benkum anaa nifa. Sɛ obi teɛm frɛ no a, ommua, na ontumi nnye obi mfi n’ahohia mu.

Yesaia 46:8
“Monkae eyi na munnya akokoduru. Momfa nhyɛ mo komam, O mo mmaratofo. 

Yesaia 46:9
 Monkae kan nneɛma a efi tete no, sɛ me ara mene Nyankopɔn, na obi nni hɔ bio; mene Nyankopɔn, na nea ɔte sɛ me nni hɔ koraa. 

Yesaia 47:1
Babilon babea, O ɔbaabun, si fam bɛtena mfutuma mu; O Kaldea babea, tena fam, baabi a agua nni. Worennya obiara nhoahoa wo nnyigye wo so bio. 

Yesaia 47:10
Wode wo ho too wo bɔne so, na kae sɛ: “Obi nhu me.” Wo nyansa ne wo nimdeɛ bɔɔ w’adwen ko, ma wokae no wo koma mu sɛ: “Me ara mene no, na obiara nni hɔ.” 

Yesaia 47:11
Mmusu kɛse bɛba wo so a worenhu baabi a efi bae. Na amanehunu bɛba wo so, na worentumi nsiw ano. Na ɔsɛe a wonsoo ho dae da bɛba wo so prɛko pɛ.

Yesaia 47:12
Afei fa wo kaberɛkyere ne w’asumansɛm bebrebe a wufi wo mmofraase ayɛ ho adwuma no begyina hɔ. Ebia ɛbɛboa wo, ebia ɛbɛbɔ nnipa hu. 

Yesaia 47:13
Woabrɛ w’agyinatu pii no mu, ma wɔnsɔre mmegye wo, ɔsoro ani mu kyekyɛfo no, nsorommahwɛfo a ɔsram foforo daa wɔkyerɛ nneɛma a ɛbɛba wo so no.

Yesaia 47:14
Hwɛ, wɔbɛyɛ sɛ sareguanguan, na ogya bɛhyew wɔn dwerɛbee. Wɔrentumi nnye wɔn kra mfi ogyaframa no nsam. Ɛnyɛ nsramma a nnipa de bɛka wɔn ho hyew anaa ogya a wɔbɛtena ho. 

Yesaia 47:15
Eyi na ɛbɛto kaberɛkyerefo a wo ne wɔn abrɛ fi wo mmofraase no. Wɔbɛwɔ ntwɛtwɛdɛ na obiara akɔ n’asase so, na obiara nni hɔ a obegye wo nkwa.

Yesaia 47:2
Fa owiyammo na yam awi. Yi wo nkataanim, na yi w’atade ma wo nan ho nna hɔ, afei twa asu. 

Yesaia 47:3
W’adagyaw bɛda adi, na wɔahu w’animguase. Medi were, na merenhu onipa mmɔbɔ.

Yesaia 47:4
“Yɛn Gyefo no, asafo Awurade ne ne din, Israel Kronkronni no.”

Yesaia 47:5
 O Kaldea babea, tena ase dinn, bra sum mu, na wɔremfrɛ wo ahenni horow no awuraa bio.

Yesaia 47:6
Me bo fuw me man, mihuraa m’agyapade ho, na mede wɔn hyɛɛ wo nsa. Nanso woanhu wɔn mmɔbɔ, akwakoraa mpo womaa wo kɔndua yɛɛ duru dodo wɔ no so, 

Yesaia 47:7
na wokae sɛ: Mɛyɛ awuraa akosi daa; na amma woamfa eyinom anhyɛ wo komam, woankae wɔn awiei.

Yesaia 47:8
Afei tie eyi ɛ, ɔhodomfo a wote hɔ anibiannaso so, wo a woka wɔ wo komam sɛ: “Me ara mene no, na obiara nni hɔ, merentra ase sɛ kunafo, na merenni mmasigyaw.” 

Yesaia 47:9
Nanso nneɛma abien yi nyinaa bɛba wo so prɛko pɛ, da koro: Abawu ne kunayɛ. Ɛbɛba wo so ahoɔden so, wo ntafowayi dodow ne wo kaberɛkyere a ano yɛ den no ara mu.

Yesaia 48:1
Muntie eyi, O Yakob fi, mo a wɔde Israel din ato mo na mufi Yuda asen mu no, mo a mode Awurade din ka ntam na mobɔ Israel Nyankopɔn din, na ɛnyɛ nokware anaa trenee mu no. 

Yesaia 48:10
Hwɛ, manan wo, nanso ɛnyɛ sɛ dwetɛ, na mayi wo amane fononoo mu.

Yesaia 48:11
Me nti, me nti na mɛyɛ. Dɛn nti na memma wongu me din ho fi? Meremfa m’anuonyam mma obiara.

Yesaia 48:12
“Tie me, O Yakob, ne Israel a mafrɛ wo, mene ɔno ara, mene odikanfo, na me ara nso ne okyiridifo.

Yesaia 48:13
Ampa ara me nsa na ɛtoo asase fapem, na me nsa nifa na ɛtrɛw ɔsoro mu, sɛ mefrɛ wɔn a, na wɔn nyinaa abegyinagyina hɔ.

Yesaia 48:14
“Mo nyinaa mommoaboa mo ho ano ntie. Wɔn mu hena na waka eyinom? Awurade ankasa dɔ no. Nea ɛsɔ n’ani na ɔbɛyɛ Babilon, na ne basa atia Kaldeafo. 

Yesaia 48:15
Me, me ara na maka. Mafrɛ no; mede no aba, na ne kwan besi no yiye.

Yesaia 48:16
“Muntwiw mmɛn me, na muntie eyi. Efi mfiase nyinaa menkaa biribiara wɔ ahintawee mu. Bere a efii ase bae no, na mewɔ hɔ.” Na afei Awurade Nkyankopɔn ne ne honhom asoma me. 

Yesaia 48:17
Sɛ Awurade, wo Gyefo, Israel Kronkronni no, se ni: “Me Awurade, mene wo Nyankopɔn, nea ɔkyerɛkyerɛ wo nea eye ma wo, nea ogya wo kɔ ɔkwan a ɛsɛ sɛ wofa so no so. 

Yesaia 48:18
O sɛ wutiee me mmara nsɛm ɛ, anka w’asomdwoe bɛyɛ sɛ asubɔnten, na wo trenee ayɛ sɛ po asorɔkye. 

Yesaia 48:19
Afei anka wo nkyirimma bɛyɛ sɛ anhwea, na w’asefo ayɛ sɛ akoko. Anka wɔrentwa ne din nkyene, na wɔrensɛe no mfi m’anim”

Yesaia 48:2
Na wɔde kuro kronkron no frɛ wɔn ho, na wotweri Israel Nyankopɔn a asafo Awurade ne ne din no.

Yesaia 48:20
Mumfi Babilon! Munguan mfi Kaldeafo nkyɛn. Momfa anigye nto ahurusi dwom, na momma wɔnte eyi, momma ennu asase ano. Monka sɛ: “Awurade agye n’akoa Yakob. 

Yesaia 48:21
Ɔde wɔn nam anhwea pradada so no, osukɔm anne wɔn. Ɔmaa nsu tue fii ɔbotan mu maa wɔn, ɔpaee ɔbotan mu maa nsu senee.”

Yesaia 48:22
“Asomdwoe nni hɔ mma abɔnefo,” Awurade na ose.

Yesaia 48:3
“Kan nneɛma no, mekae akyɛ. Epue fii m’anom, na mema wɔtee, mpofirim na meyɛe, na ɛbae. 

Yesaia 48:4
Efisɛ menim sɛ woyɛ asoɔden, na wo kɔn yɛ dade ntini, na wo moma yɛ kɔbere, 

Yesaia 48:5
enti meka kyerɛɛ wo akyɛ. Ennya mmae no, mema wotee, na woanka sɛ, ‘M’ankasa me bosom na ayɛ, me honi a wɔasen ne me honi a wɔagu na wɔhyɛ ma ɛbae.’ 

Yesaia 48:6
Woate; hwɛ eyi nyinaa; na wo nso worenka nkyerɛ? Mprempren mama woate nsɛm foforo afi sesɛɛ, ne nsɛm a wɔde asie a wunnim ho hwee. 

Yesaia 48:7
Afei na wɔabɔ, na emfi tete; ɛyɛ biribi a wontee da gye nnɛ, na woanka sɛ, ‘Hwɛ, minim dedaw.’

Yesaia 48:8
“Wontee pɛn, na wunnim, na efi tete w’aso mmuei. Minim sɛ nkontomposɛm ara na wutwa, na wɔfrɛɛ wo ‘mmaratofo fi yafunu mu.’ 

Yesaia 48:9
Me din nti, mɛka m’abufuw ahyɛ, na m’ayeyi nti, mɛhyɛ me ho so na mantwa wo ankyene. 

Yesaia 49:1
 O Nsuano aman, muntie me; aman a mowɔ akyirikyiri, monyɛ aso. Awurade ankasa na ɔfrɛɛ me fii yafunu mu. Ofi me maame yam na ɔbɔɔ me din. 

Yesaia 49:10
Ɔkɔm renne wɔn, osukɔm nso renne wɔn, ahohuru renne wɔn na owia renhye wɔn, efisɛ nea ohu wɔn mmɔbɔ no bedi wɔn anim, na wakyerɛ wɔn mmasu so kwan.

Yesaia 49:11
Mɛma me mmepɔw nyinaa adan ɔkwan na mama m’atempɔn so akɔ soro. 

Yesaia 49:12
Hwɛ, eyinom befi akyirikyiri aba, na eyinom befi atifi ne atɔe, na eyinom nso befi Sinim asase so.”

Yesaia 49:13
 O Ɔsoro, monto dwom; asase, di ahurusi. Mmepɔw nso nto dwom, efisɛ Awurade akyekye ne manfo werɛ, na obehu ne mmɔborɔfo mmɔbɔ!

Yesaia 49:14
Nanso Sion kae sɛ: “Awurade agyaw me; Awurade werɛ afi me.” 

Yesaia 49:15
 So ɔbea werɛ befi ne ba akokoaa, na ne yam renhyehye no mma ne yafunu mu ba? Ampa ara eyinom werɛ betumi afi, nanso me de, me werɛ remfi wo.

Yesaia 49:16
Hwɛ, mede wo akurukyerɛw me nsayam; w’afasu sisi m’anim daa.

Yesaia 49:17
Wo mma de ahoɔhare bɛsen. Na wɔn a wodwiriw wo gu na wɔsɛe wo no befi wo mu akɔ. 

Yesaia 49:18
Ma w’ani so hwɛ wo ho hyia, eyinom nyinaa rehyia aba wo nkyɛn. Sɛ mete aseɛ yi, Awurade na ose, wode wɔn nyinaa bɛhyehyɛ wo ho sɛ agude, na wode abɛbobare wo ho te sɛ ayeforo.

Yesaia 49:19
 Na w’amamfo ne wo nkurow a asɛe ne w’afasusini asase no, afei ɛbɛyɛ hihiaa a wɔn a wɔbɛtra so no rensen hɔ, na wɔn a wɔmenee wo no bɛwɔ akyirikyiri. 

Yesaia 49:2
Na ɔyɛɛ m’ano yɛe sɛ nkrante nnamnam, na ɔde me siee ne nsa nwini ase. Na ɔyɛɛ me sɛ agyan a wɔatwiw ho kokwakokwa, na ɔde me siee n’agyan kotoku mu. 

Yesaia 49:20
Na mma a wɔbɛwo wɔn wɔ nea ɛbɔɔ wo kan no bɛka agu w’asom sɛ, ‘Ɛha kyere so dodo. Ma me baabi ntena.’ 

Yesaia 49:21
Na wobɛka wɔ wo komam sɛ, ‘Hena na ɔwoo eyinom maa me? Mahwere me mma na meyɛ obonin, na wɔfaa me dommum de me kɔe sɛ ɔdeduani, enti hena na ɔtetee eyinom? Wogyaw me nkutoo, na eyinom de, wofi he?’”

Yesaia 49:22
 Sɛ Awurade Nyankopɔn se nie: “Hwɛ, mɛma me nsa so akyerɛ amanaman, na masi me frankaa ama aman, na wɔaturu wo mmabanin, wɔ wɔn kokom, na wo mmammaa nso, wɔasi wɔn akɔnkɔn aba.

Yesaia 49:23
Na ahene bɛyɛ wo mmagyigyefo, na wɔn ahemmaa ayɛ wo nufumafo; wɔde wɔn anim bebutuwbutuw fam ama wo na wɔataforo wo nan ase mfutuma; na woahu sɛ mene Awurade, na wɔn a wɔde wɔn ho to me so no ani renwu.”

Yesaia 49:24
Wɔn a ɔdɔmmarima afa wɔn no, so obi betumi agye wɔn afi ne nsam, na nkoa a otirimɔdenfo afa wɔn nonnommum no, wobetumi aguan? 

Yesaia 49:25
Na nea Awurade aka ni: “Ɔdɔmmarima nkoa mpo, wobegye afi ne nsam, na wɔn a otirimɔdenfo afa wɔn no beguan. Me ara me nea ɔne wo wo ham no bɛham, na me ara megye wo mma nkwa. 

Yesaia 49:26
Mɛma wɔn a wɔhyɛ wo so no awe wɔn ankasa nam, na wɔn ankasa mogya bɛbow wɔn te sɛ nsa fremfrem. Na ɔhonam nyinaa behu sɛ me Awurade, mene w’Agyenkwa ne wo Gyefo, Yakob Tumfoɔ no.”

Yesaia 49:3
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: M’akoa ne wo, O Israel, wo mu na wɔbɛhyɛ me anuonyam.

Yesaia 49:4
Na me de, mekae sɛ: “Mabrɛ agu. Masɛe m’ahoɔden ama adehunu ne ahuhude. Nanso m’atemmu wɔ Awurade hɔ, na m’akatua wɔ me Nyankopɔn nkyɛn.” 

Yesaia 49:5
Na afei Awurade se, nea ɔnwenee me fi yafunu mu sɛ memmɛyɛ n’akoa, na memfa Yakob nsan mmrɛ no, na memmoa Israel ano mma no. Na m’anim bɛba nyam wɔ Awurade anim na me Nyankopɔn ayɛ m’ahoɔden. 

Yesaia 49:6
Na ɔkae sɛ: “Ɛnyɛ ade ketewa sɛ wobɛyɛ m’akoa na woama Yakob mmusua so na wode Israelfo a wɔakora wɔn so no aba, na mede wo mɛyɛ aman hann, na woayɛ me nkwagye akodu asase ano.”

Yesaia 49:7
Saa na Awurade, Israel Gyefo ne Kronkronni no ka, nea wobu no animtiaa, nea ɔman no kyi no, nea ɔyɛ ɔman sodifo akoa no sɛ: “Ahene behu na wɔasɔresɔre na abirɛmpɔn nso akotow asɔre, ɛsian Awurade a ɔyɛ nokwafoɔ, Israel Kronkronni a ɔpaw wo no nti.”

Yesaia 49:8
Sɛ Awurade se ni: “Anisɔ berɛ mu na matie wo, na nkwagye da na maboa wo, na mɛkora wo, na mede wo ayɛ ɔman apam, sɛ: Ma asase no so si hɔ, na ma wɔmfa agyapade a ayɛ amamfo no nni so bio;

Yesaia 49:9
 na ka kyerɛ nneduafo no sɛ, ‘Mumpue mmra!’ na ka kyerɛ wɔn a wɔwɔ sum mu sɛ, ‘Munyi mo ho adi!’ Akwan so na wobedidi, na akwan pradada nyinaa so bɛyɛ wɔn adidibea. 

Yesaia 5:1
Ma mento me dɔfo ho dwom, me dɔfo dwom a ɛfa ne bobeturo ho: Me dɔfo wɔ bobeturo wɔ koko so, asase pa bi so. 

Yesaia 5:10
 Na bobeturo ahama du bɛma mo bobesa bat susuhina biako pɛ, na mudua aduaba homar susude biako a, mubenya efa susude biako pɛ.

Yesaia 5:11
Wonnue, wɔn a wɔsɔre anɔpatutu kodi mmosa akyi, wɔn a wɔtena nsa ase ma ade sa tumm kosi sɛ wɔbɛbow ayɛ titaa! 

Yesaia 5:12
Sanku ne sankuten, mpintin ne atɛntɛbɛn ne nsa wɔ wɔn apontow ase; nanso Awurade nneyɛe de, wɔnhaw wɔn ho wɔ ho, ne nsa ano adwuma nso, wonhu.

Yesaia 5:13
Enti me man akɔ nkoasom mu, nimdeɛ a wonni nti; na ɔkɔm adosaw wɔn anuonyamfo na osukɔm ade wɔn nnipadɔm no. 

Yesaia 5:14
 Enti Asaman atrɛw n’akɔnnɔ mu, na ahaa n’anom haharaa, na kurow no anuonyamfo ne nnipa dodow ne nnipadɔm ne wɔn a wɔn ani ka mu no besian akɔ hɔ.

Yesaia 5:15
Na wɔbɛbrɛ nnipa ase, na wɔde mmarima bɛba fam, na wɔabrɛ ahantanfo aniwa ase.

Yesaia 5:16
Na asafo Awurade de wɔbɛma no so wɔ atemmu mu, na Kronkron Nyankopɔn ate ne ho, trenee mu.

Yesaia 5:17
Na nguammaa bedidi wɔn adidibea; na ananafoɔ adidi taamudifo amamfo so.

Yesaia 5:18
Wonnue, wɔn a wɔde ahuhusɛm hama twe amumɔyɛ, na wɔde teaseɛnam ntampehama twe bɔne,

Yesaia 5:19
wɔn a wɔka sɛ: “Ɔmma ne ho nyɛ hare, nyɛ n’adwuma ntɛm na yɛnhu; na Israel Kronkronni no agyinatu mmra ntɛm mma yenhu” no!

Yesaia 5:2
 Na ɔfɛtɛw asase no yiyii so abo, na oduaa bobe pa wɔ so too aban wɔ turo no mfinimfini. Otuu nsa-kyi-amoa mpo wɔ hɔ. Na ɔtwɛn sɛ ɛbɛsow aba pa, nanso ɛsow abuntwɛre.

Yesaia 5:20
Wonnue, wɔn a wɔfrɛ bɔne sɛ papa ne papa sɛ bɔne, wɔn a wɔde sum yɛ hann, na wɔde hann yɛ sum, wɔde nwenenwene yɛ fremfrem, na wɔde fremfrem yɛ nwenenwene!

Yesaia 5:21
Wonnue, wɔn a wɔyɛ wɔn ankasa ani so anyansafo, na wobu wɔn ho nhumufo no nnue!

Yesaia 5:22
Wonnue, nsanom mu mmarima ne nsafra mu ahoɔdenfo!

Yesaia 5:23
Wɔn a wobu ɔbɔnefo bem gye adanmude, na wɔmfa nea odi bem no bem mma no.

Yesaia 5:24
Enti, sɛ ogyaframa hyew sakran na ogya framfram hyew wura guanguan no, saa ara nso na wɔn nhini bɛporɔw, na wɔn nhwiren betu akɔ sɛ otutuw, efisɛ wɔapa asafo Awurade mmara, na wɔatew Israel Kronkronni no asɛm ahi.

Yesaia 5:25
 Eyi nti Awurade bo afuw ne man, na ɔteɛ ne nsa hyɛ wɔn na ɔbobɔ wɔn, na ɛma mmepɔw ho him. Na wɔn afunu yɛ sɛ mmorɔn so wura dodow.  Eyi nyinaa mu no n’abufu no nnyaee ɛ, na ne nsa mu ateɛ ara.

Yesaia 5:26
Na obesi frankaa ama amanaman a ɛwɔ akyirikyiri, na wabɔ hwirema afrɛ ɔman bi afi asase ano, na ɔde mmirika bɛba ntɛm. 

Yesaia 5:27
Nea ɔbrɛ ne deɛ ohintiw nni wɔn mu, wɔrentɔ nko na wɔn ani renkum, abɔso a ɛbɔ wɔn asen rensan, na wɔn mpaboa hama rentew. 

Yesaia 5:28
Wɔn agyan ano yɛ hwiremhwirem, na wɔn tadua mu akuntunkuntun; wɔn apɔnkɔ tɔte te sɛ twɛrebo, na wɔn nteaseɛnam nan te sɛ ahum. 

Yesaia 5:29
Wɔn mmobom te sɛ gyata de, na wɔbobom sɛ agyataforo, wɔpa so kyere wɔn hanam, wɔde kɔ a ogyefo bi nni hɔ. 

Yesaia 5:3
“Na afei O Yerusalemfo, Yuda mmarima, mesrɛ mo mummu me ne me bobeturo ntam atɛn. 

Yesaia 5:30
Saa da no, wɔbɛworo agu wɔn so sɛ po woro no. Na wɔhwɛ asase a, na hwɛ, ahohia ne sum ni, na hann aduru wɔn so sum.

Yesaia 5:4
Dɛn na ɛsɛ sɛ meyɛ ma me bobeturo no bio a menyɛe? Dɛn nti na m’ani da so sɛ ɛbɛsow aba pa na asow aba fo – abuntwɛre yi? 

Yesaia 5:5
Afei momma menkyerɛ mo nea merebɛyɛ me bobeturo no: Metutu ɛho ban na wɔahyew no. Na mebubu ne fasu no na wɔatiatia so. 

Yesaia 5:6
Mɛma adan ntuw, wɔrentwitwa ho na wɔrennɔw ase. Na nsɔe ne nkyɛkyerɛ bɛfa afuw no. Na mɛhyɛ omununkum sɛ ɔnntɔ osu nngu so. 

Yesaia 5:7
Asafo Awurade bobeturo ne Israel fie, na Yuda mmarima ne n’afuw a ɔdɔ ho. Na ɔhwehwɛɛ atemmu kwan, na hwɛ, nhyɛso na ohui; ɔhwehwɛɛ trenee, na hwɛ, osu ne nteɛteɛm na ɔtee.”

Yesaia 5:8
Wonnue, wɔn a wɔde ɔdan toa ɔdan so, wɔn a wɔde afuw ka afuw ho kosi sɛ ɔkwan biara nna hɔ bio, na mo nkutoo motena asase no so! 

Yesaia 5:9
Asafo Awurade aka agu m’aso mu sɛ: Ampa ara, adan pii bɛdan amamfo, adan a ɛsosoe na eye fɛ rennya nnipa ntra mu. 

Yesaia 50:1
Sɛ Awurade se ni: “Ɛhe na awaregyae krataa a mede gyaa mo maame no wɔ? Anaasɛ wɔn a mede wɔn ka no mu hena na metɔn mo maa no? Mo amumɔyɛ nti na wɔatɔn mo, na mo mmarato nti na wɔapam mo maame. 

Yesaia 50:10
Mo mu hena na osuro Awurade, na otie n’akoa asɛm? Nea ɔnam sum mu na hann bi nhyerɛn mma no no? Ma ɔmfa ne ho nto Awurade din so, na ɔmfa ne ho ntweri ne Nyankopɔn.

Yesaia 50:11
“Hwɛ, mo a mososɔ gya a moma ogya dɛw nyinaa, monnantew mo gya no hann ne ogya a moama ɛredɛw no mu. Na nea mubenya afi me nsam ni: Yaw mu na mobɛdeda hɔ.

Yesaia 50:2
Dɛn nti na mebae no na obiara nni hɔ? Na dɛn nti na mefrɛe no obiara annye so? Me nsa yɛ tiaa sɛ mintumi nnye, anaa minni tumi a mede beyi mo? Hwɛ, mede m’animka ma po yow, mema nsubɔnten dannan sare so, na emu nam bɔn, efisɛ nsu nnim; na osukɔm nti, wowuwu. 

Yesaia 50:3
Mede tumm kata soro, na mede atweaatam yɛ ne nkataho.”

Yesaia 50:4
Awurade Nyankopɔn ama me asuafo tɛkrɛma na mahu asɛm a mede bebua nea wabrɛ. Anɔpa biara onyan me, onyan m’aso ma mitie sɛ asuafo. 

Yesaia 50:5
Awurade Nyankopɔn abue m’aso, na me nso mantew atua mansan m’akyi.

Yesaia 50:6
Medan m’akyi maa mmaakafo, na mede m’afono maa wɔn a wotutu nhwi. Manyi m’ani amfi animguase ne ntasu ho.

Yesaia 50:7
 Na Awurade Nyankopɔn bɛboa me, enti m’anim rengu ase. Mama m’anim ayɛ sɛ twɛrebo, na minim sɛ m’ani renwu.

Yesaia 50:8
   Nea obu me bem no bɛn me. Hena na ɔne me bedi asi? Ɔmma yɛnnyina nhyiam. Hena na ɔne me anya? Ma ɔmmɛn me. 

Yesaia 50:9
Hwɛ, Awurade Nyankopɔn bɛboa me. Hena na obetumi abu me fɔ? Hwɛ, wɔn nyinaa begow atetew sɛ atade. Nwewee bɛwe wɔn ma wɔasa.

Yesaia 51:1
“Muntie me, mo a mudi trenee akyi na mohwehwɛ Awurade no: Monhwɛ ɔbotan a wɔpaee mo fii mu ne amoa a wotuu mo fii mu no. 

Yesaia 51:10
Ɛnyɛ wo na womaa ɛpo yowee, na subun akɛse mu nsu sae, na wopaee kwan faa po ase maa wɔn a wɔagye wɔn no twae no? 

Yesaia 51:11
Afei wɔn a Awurade agye wɔn no de osebɔ bɛsan aba Sion, na ahurusidi bɛtena wɔn atifi daa. Wɔn nsa bɛka anigye ne ahosɛpɛw, na awerɛhow ne apinisi beguan.

Yesaia 51:12
“Me ara mene mo werɛkyekyefo. “Hena ne wo na ɛsɛ sɛ wusuro ɔdesani a obewu ne onipa ba a wɔbɛma wayɛ sɛ wura? 

Yesaia 51:13
Na wo werɛ fii Awurade wo Yɛfo no, nea ɔtrɛw ɔsoro mu na ɔtoo asase fapem, na wo ho popo daa yi daa nyinaa, nea ɔhyɛ wo so no abufuw nti, sɛnea ɔresiesie ne ho abɛsɛe biribi. Na ɛhe na nea ɔhyɛ wo so no abufuw wɔ?

Yesaia 51:14
“Nea mpokyerɛ gu no no, wɔbɛsan no ntɛm, na wanwu ankɔ amoa mu, na n’ano aduan ammɔ no.

Yesaia 51:15
“Na mene Awurade, wo Nyankopɔn, a ɔhwanyan ɛpo ma n’asorɔkye yɛ hu no, asafo Awurade ne ne din. 

Yesaia 51:16
Na mede me nsɛm ahyɛ w’anom, na mede me nsa ase onwini akata wo so, na mede ɔsoro asi hɔ ato asase fapem, na maka akyerɛ Sion sɛ, ‘Wone me man.’

Yesaia 51:17
“Nyan ɛ, nyan! Sɔre ɛ, Yerusalem, wo a woanom Awurade abufuhyew kuruwa ano wɔ ne nsam. Kuruwa a ɛma nnipa tɔ ntintan no, woanom; woafifew mu ma asa. 

Yesaia 51:18
Ne mma a ɔwoo wɔn no mu biara nni hɔ a ɔbɛkyerɛ no kwan, na ne mma a ɔtetee wɔn no mu biara nni hɔ a ɔbɛso ne nsa. 

Yesaia 51:19
Nneɛma abien yi na ɛtoo wo. Hena na obegyam wo? Amamfoyɛ ne ɔsɛe, ɔkɔm ne nkrante! Hena na ɔbɛkyekye wo werɛ? 

Yesaia 51:2
Monhwɛ mo agya Abraham ne Sara a ɔkyem woo mo no, sɛ obiakofo na mefrɛɛ no, na mihyiraa no maa no dɔree.

Yesaia 51:20
Wo mma atotɔ piti, na wɔdeda mmɔnten ntwea so baabiara te sɛ ɔdabɔ a afiri ayi no, na Awurade abufuhyew ne wo Nyankopɔn animka ayɛ wɔn amaama.”

Yesaia 51:21
Enti tie eyi ɛ, mmɔborɔni, wo a woabow nanso ɛnyɛ nsa.

Yesaia 51:22
Sɛ wo wura Awurade, wo Nyankopɔn a odi ma ne man no se ni: “Hwɛ, magye wo nsam ntintantɔ kuruwa no, m’abufuhyew kuruwa no, worennom ano bio. 

Yesaia 51:23
Nanso mede bɛhyɛ wɔn a wɔhaw wo no nsam, wɔn a wɔka kyerɛɛ wo kra sɛ, ‘Butuw hɔ na yɛmfa wo so,’ na wode w’akyi too hɔ sɛ fam anaasɛ borɔn maa wɔn sɛ wɔfa so no.”

Yesaia 51:3
 Na Awurade bɛkyekye Sion werɛ, ɔbɛkyekye n’amamfo nyinaa werɛ, na wadan ne sare so sɛ Eden, na n’anhwea pradaa ayɛ sɛ Awurade turom. Wobehu mu ahosɛpɛw ne anigye, aseda ne dwonto.

Yesaia 51:4
“Me nkurɔfo, muntie me, O na me man, monyɛ aso mma me, na mmara befi me nkyɛn akɔ, na m’atemmusɛm betim hɔ ayɛ aman hann.

Yesaia 51:5
Me trenee abɛn, me nkwagye afi adi, na me basa bebu aman atɛn. Nsu ano aman de wɔn ho bɛto me so, na wɔbɛtwɛn me basa.

Yesaia 51:6
“Momma mo ani so nhwɛ soro, na monhwɛ asase wɔ fam. Na ɔsoro beyera akɔ sɛ owusiw na asase asuw sɛ atade, na ɛsotefo awuwu te sɛ nwansena, Nanso me nkwagye bɛtena hɔ daa, na me trenee rensa da.

Yesaia 51:7
“Muntie me, mo a munim trenee, ɔman a me mmara wɔ wɔn koma mu: munnsuro ɔdasani ahohorabɔ, na mommma wɔn ahiiyi nnyɛ mo ahopopo.

Yesaia 51:8
 Na nwewee bɛwe wɔn te sɛ atade, na abubummabaa awe wɔn te sɛ kuntu. Nanso me trenee bɛtena hɔ daa, na me nkwagye bɛtena hɔ akosi awo ntoatoaso nyinaa mu.”

Yesaia 51:9
O Awurade basa, nyan ɛ, nyan na hyɛ ahoɔden! Nyan sɛ kan nna no mu, teteete awo ntoatoaso mu.  Ɛnyɛ wo na wutwitwaa Rahab mu pasaa, na wuhwirew asuboa kɛse no mu no? 

Yesaia 52:1
Nyan ɛ, nyan ɛ, O Sion, na hyɛ w’ahoɔden! O Yerusalem, kurow kronkron, hyɛ w’atade fɛfɛ no! Na momonotoni ne nea ne ho ntew biara renkɔ so nhyɛn wo mu bio.

Yesaia 52:10
Awurade ayi ne basa kronkron no ho amanaman nyinaa anim; na asase afanan ano nyinaa behu yɛn Nyankopɔn nkwagye.

Yesaia 52:11
Montwe mo ho, montwe mo ho mumfi hɔ nkɔ, mommfa mo nsa nnka biribiara a ɛho ntew; mumfi ne mu, montew mo ho, mo a mosoa Awurade anwenne no. 

Yesaia 52:12
Mubefi hɔ akɔ, nanso ɛnyɛ ahopopo so, na ɛnyɛ aguan so na mobɛguan, Awurade bedi mo anim akɔ, na Israel Nyankopɔn bɛbɔ mo kyidɔm.

Yesaia 52:13
Hwɛ, m’akoa bedi no nyansam, obenya dibea a ɛkorɔn, wɔbɛma no so, wɔbɛpagyaw no papaapa. 

Yesaia 52:14
Sɛnea ne ho yɛɛ nnipa pii ahodwiriw no, esian sɛ n’anim asɛe a ɛnte sɛ onipa de, na ne nipaban nte sɛ nnipa mma de bio no nti,

Yesaia 52:15
saa ara na ɔbɛma amanaman pii abobɔ piriw, na ahemfo amuamua wɔn ano wɔ ne ho, efisɛ nea wɔnka nkyerɛɛ wɔn no, wobehu, na nea wɔntee da no, wɔbɛte ase.

Yesaia 52:2
 O Yerusalem, poroporow wo ho mfutuma gu na sɔre tena ase. O Sion babea a wɔafa wo dommum, san ahama a ɛkyekyere wo kɔn no.

Yesaia 52:3
 Na sɛ Awurade se ni: “Wɔantɔn mo annye hwee, enti ɛnyɛ sika na wɔde begye mo.”

Yesaia 52:4
Na sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Egypt na me man dii kan kɔsoɛe sɛ ahɔho, na Asiria nso hyɛɛ wɔn so kwa.”

Yesaia 52:5
“Na afei, dɛn na mewɔ yɛ ɛha” Awurade asɛm ni. “Na wɔafa me man kwa yi? Wɔn a wodi wɔn so no teɛteɛm,” Awurade asɛm ni. “Na wɔka me din ho abususɛm daa daa nyinaa.

Yesaia 52:6
Ɛno nti me man behu me din da no ara, me ara na merekasa. Hwɛ, ɛyɛ me.”

Yesaia 52:7
Hwɛ, nea ɔde asɛmpa ba no nan ase yɛ fɛ wɔ mmepɔw so dɛn ara, nea ɔka asomdwoesɛm, nea ɔka adepa ho asɛmpa, nea ɔka nkwagye ho asɛm, nea ɔka kyerɛ Sion sɛ: “Wo Nyankopɔn di hene!”

Yesaia 52:8
W’awɛmfo bɛma wɔn nne so, wɔn nyinaa de wɔn nne bebom ato ahurusi dwom, na sɛ Awurade boaboa Sion ano ba a, wɔde wɔn ani kann behu.

Yesaia 52:9
Yerusalem amamfo, mo ani nnye, mommom mmɔ ose, efisɛ Awurade akyekye ne man werɛ; wagye Yerusalem. 

Yesaia 53:1
Hena na wagye yɛn asɛnka no adi, na hena na wɔayi Awurade basa akyerɛ no? 

Yesaia 53:10
Nanso ɛsɔɔ Awurade ani sɛ ɔdwerɛw no, na ɔde no too amanehunu mu. Sɛ onya de ne kra to hɔ yɛ asodi afɔre a, obehu n'asefo, ne nna bɛware, na nea ɛsɔ Awurade ani afa ne nsa so ayɛ yiye.

Yesaia 53:11
Obehu ne kra amanehunu no ho mfaso, na ne koma atɔ ne yam. Na ne nhu mu mu na m’akoa treneeni no, bebu nnipa pii bem; na ɔno ara afa wɔn amumɔyɛ nso asoa. 

Yesaia 53:12
Ɛno nti mɛkyɛ ade mu ama ɔne atitiri, na ɔne ahoɔdenfo akyɛ asade, efisɛ ɔde ne kra too hɔ maa owu, na wɔkan no fraa mmaratofo mu, nso ɔno na ɔsoaa nnipa pii bɔne, na odi maa mmaratofo.

Yesaia 53:2
Obefifi sɛ duforo n’anim, sɛ ntini wɔ asase kesee so. Ɔnyɛ onipa mu biara, na onni anuonyam, na yehu no a, ahoɔfɛ bi nni ne ho a ɛbɛma yɛn ani agye ne ho.

Yesaia 53:3
Wobuu no animtiaa, na nnipa paa no; ɔyɛ onipa a ohuu ayayade na onim yare. Na yɛde yɛn anim hintawee na n’ani antɔ yɛn anim. Wobuu no animtiaa, na yɛammu no hwee.

Yesaia 53:4
Ampa, ɔno na wafa yɛn nyarewa; na yɛn ayayade nso, wasoa; na yɛn de, yebuu no sɛ nea wɔahwe no, nea Onyankopɔn aka no de no ahyɛ amane mu.

Yesaia 53:5
Nanso ɔno de, yɛn mmarato nti na wopiraa no, yɛn amumɔyɛ nti na wɔdwerɛw no; yɛn asomdwoe ho asotwe daa no so, na ne mmaa ntape na wɔde asa yɛn yare. 

Yesaia 53:6
Yɛn nyinaa wowɔɔ ntwɛtwɛdɛ sɛ nguan; obiara faa ne kwan. Na Awurade de yɛn nyinaa ammɔyɛ guu no so. 

Yesaia 53:7
Wɔhyɛɛ no ahoɔyaw na wɔpiraa no, nanso ɔno de wammue n’ano, wɔde no kɔɔ sɛ oguammaa a wɔrekɔku no, sɛ oguanten a watɔ nwitwitwafo nsam na wayɛ komm no, saa nso na wammue n’ano. 

Yesaia 53:8
 Wɔde ahoguan ne atemmu yii no kɔe; ne bere nso, hwan na ɔbɛkyerɛ? Na wotwaa no fii ateasefo asase so, me man mmarato nti na wɔboroo no. 

Yesaia 53:9
Na wɔmaa ne damoa fraa abɔnefo, na ɔdefo de mu wɔ ne wuo mu, nanso wanni abɔnefosɛm, na nnaadaasɛm bi nni n’anom.

Yesaia 54:1
“O obonini a wo nwoo da, to ahurusi dwom na fa ahosan teɛm! Wo a wonkyem nwoo da! Na onnibie mma bɛdɔɔso asen nea ɔwɔ okunu mma,” Awurade na ose.

Yesaia 54:10
Na mmepɔw bɛtwiw akɔ na nkokoɔ atutu, na m’adɔe de, ɛrentwe mfi wo so, na m’asomdwoe apam no rentutu,” Awurade a ohu wo mmɔbɔ no na ose. 

Yesaia 54:11
“O mmɔboroni a ahum bɔɔ woɔ a wɔnkyekyeree wo werɛ, hwɛ, me ara mede w’abo mɛtoto anintɔnkadubiri mu, na mede hoa abo bɛto wo fapem. 

Yesaia 54:12
Mede aboɔden abo kɔkɔɔ bɛto w’abantifi, na mede nnyansramma abo bɛyɛ w’aponkɛse, ne w’afasu nyinaa abo afɛfɛ.

Yesaia 54:13
Na wo mma nyinaa bɛyɛ Awurade asuafo, na wo mma asomdwoe bɛdɔɔso. 

Yesaia 54:14
Trenee mu na w’ase betim; wo ne nhyɛso ntam bɛpan, na worensuro, na wo ne ahude nso ntam bɛpan, na ɛremmɛn wo.

Yesaia 54:15
Sɛ wɔpɛ wo atutuw a, ɛnde na emfi me. Na obiara a wɔbɛpɛ wo atutuw no, wo nti ɔbɛhwe ase.”

Yesaia 54:16
“Hwɛ, me na mebɔɔ ɔtomfo, nea ohuw ogyagya mu yɛ akode sɛ ne nsa ano adwuma no. Na me ara na mebɔɔ ɔsɛefo sɛ ɔnsɛe.

Yesaia 54:17
Akode biara nni hɔ a wɔabɔ atia wo a ɛbɛyɛ yiye, na tɛkrɛma biara a ɛbɛsɔre atia wo wɔ atemmu mu no, wubebu no fɔ. Eyi ne Awurade nkoa agyapade, na wɔn trenee fi me,” Awurade asɛm ni.

Yesaia 54:2
“Ma wo ntamadan mu ntrɛw, na wɔntwe wo trabea ho nkataho no mu, nkyɛe biara so. Ma wo ntampehama nware, na ma mpɛɛwa mu nyɛ den. 

Yesaia 54:3
Na wobɛtrɛw akɔ nifa ne benkum, na w’asefo afa amanaman no adi so, na woama wɔatratra nkurofo so.

Yesaia 54:4
Nsuro, na w’anim rengu ase; mma w’ani nnwu, na wo nsa rensi fam. Na wo werɛ befi wo mmabaaberem aniwu, na worenkae wo kunayɛ mu ahohora bio.”

Yesaia 54:5
“Wo Yɛfo no ne wo kunu, asafo Awurade ne ne din. Israel Kronkronni no ne wo Gyefo, na wɔfrɛ no asase nyinaa Nyankopɔn. 

Yesaia 54:6
Awurade frɛɛ wo te sɛ ɔbea a ne kunu apo no ma ɔredi awerɛhow; sɛ ɔbea a waware ne mmabaaberem a wɔagyaa no,” wo Nyankopɔn na ose.

Yesaia 54:7
“Migyaa wo bere tiaa bi, nanso mmɔborɔhunu kɛse na mede mɛboa w'ano. 

Yesaia 54:8
Abufuw mmoroso mu na mede m’ani mihuntaw wo kakraa bi, nanso mede daa adɔe behu wo mmɔbɔ, wo Gyefo Awurade na ose.

Yesaia 54:9
“Na eyi yɛ me sɛ Noa nna no: sɛnea mekaa ntam sɛ Noa nsu no remfa asase so bio no, saa ara na maka ntam sɛ me bo remfuw wo na merenka w’anim bio. 

Yesaia 55:1
 Huu, mo a sukɔm de mo nyinaa, mommra nsu ho, na mo a munni sika no, mommra mmɛtɔ, na munni. Mommɛtɔ nsa ne nufusu; ɛnyɛ sika na wɔde tɔ na bo biara nna so. 

Yesaia 55:10
Na sɛnea osu ne sukyerɛmma fi soro tɔ gu fam na ɛnsan nkɔ hɔ bio, gye sɛ ɛfɔw asase ma no ɛba aduan na ɛsow aba, na ɛde aba ma ogufo ne aduan ma odifo no,

Yesaia 55:11
saa ara na m'asɛm a efi m’anom bɛyɛ. Ɛrensan mma me nkyɛn kwa, gye sɛ ɛyɛ nea mepɛ, na ewie nea enti a mesomae no.

Yesaia 55:12
“Mode anigye bɛkɔ, na wɔde asomdwoe agya mo kwan. Mmepɔw ne nkoko de anigye bɛbɔ ose wɔ mo anim na wuram nnua abobɔ wɔn nsam. 

Yesaia 55:13
Na ɔpopaw dua befifi wɔ nsɔe ananmu. Ohuannua befifi wɔ akraate ananmu. Na ɛbɛyɛ din ama Awurade, ne daa sɛnkyerɛnne a wɔrentwa nkyene.”

Yesaia 55:2
 Ɛdɛn nti na mode sika tɔ nea ɛnyɛ aduan, ne mo brɛ so ade tɔ nea ɛmmee mo? Monyɛ aso ntie me, na munni adepa, na sradeduan nyɛ mo kra dɛ.

Yesaia 55:3
Monyɛ aso na mommra me nkyɛn. Muntie na mo kra nnya nkwa, na me ne mo bɛyɛ daa apam, Dawid adɔeyɛde a esi hɔ pintinn no.

Yesaia 55:4
Hwɛ, mede no ayɛ amanaman dansefo, amanaman kannifo ne ɔsahene.

Yesaia 55:5
Hwɛ, wobɛfrɛ ɔman a wunnim wɔn, na aman a wonnim wo de mmirika bɛba wo nkyɛn, Awurade wo Nyankopɔn nti, Israel Kronkronni no nti, efisɛ wahyɛ wo anuonyam.

Yesaia 55:6
Monhwehwɛ Awurade bere a mubehu no. Momfrɛ no bere a ɔbɛn no.

Yesaia 55:7
Ma ɔbɔnefo nnyaw ne kwan, na onipa huhuw mpa n’adwene, na ɔnsan mmra Awurade nkyɛn, na obehu no mmɔbɔ, ɔmmra yɛn Nyankopɔn nkyɛn na ɔde befiri no mmoroso.

Yesaia 55:8
“Na ɛnyɛ m’adwene ne mo adwene, na ɛnyɛ mo akwan ne m’akwan,” Awurade asɛm ni. 

Yesaia 55:9
“Na sɛnea ɔsoro korɔn sen asase no, saa ara na m’akwan korɔn sen mo akwan, na m’adwene nso sen mo adwene. 

Yesaia 56:1
Sɛ Awurade se ni: “Munni atɛntrenee so na monyɛ adetrenee. Bere aso sɛ mede me nkwagye ba na miyi me trenee adi. 

Yesaia 56:10
N’awɛmfo yɛ anifuraefo, wɔn mu biara nnim nea ɛrekɔ so. Wɔn nyinaa yɛ akraman mum; wontumi mpa so, wɔyɛ nnamukasafo, wɔdeda hɔ, na wɔpɛ nkotɔ. 

Yesaia 56:11
 Yiw, wɔyɛ akraman adifudepɛfo; wonnim ɔmee. Na wɔyɛ nguanhwɛfo a wonni nhumu. Wɔn nyinaa fa wɔn ankasa kwan so, na obiara pɛ mfaso wɔ n’ankasa asase so: 

Yesaia 56:12
 Wɔka sɛ, “Mommra! Merekɔfa nsa aba, na yɛnwe mmosa. Na ɔkyena bɛyɛ sɛ nnɛ, ɛbɛso aboro so pii.”

Yesaia 56:2
Nhyira ne ɔdasani a ɔyɛ eyi, ne onipa ba a okura mu no, nea odi homeda a ongu ho fi na ɔhwɛ ne nsa na anyɛ bɔne biara no.

Yesaia 56:3
Na mma ɔhɔho a ɔde ne ho abɛbata Awurade ho no nnka sɛ, ‘Sɛnea ɛte biara Awurade betu me afi ne nkurɔfo mu.’ Na mma ayitotoni nso nnka sɛ, ‘Hwɛ, meyɛ duwui.’”

Yesaia 56:4
Na sɛ Awurade ka ni: Ayitotofo a wɔdi me homeda, na wɔpaw nea a ɛsɔ m’ani na wokura m’apam mu no,

Yesaia 56:5
“Mɛma wɔn nkaedum ne edin wɔ me fie ne m’afasu mu, nea ɛsen mmabarima ne mmabea. Mɛma wɔn edin a ɛwɔ hɔ daa a wɔrentwa nkyene.

Yesaia 56:6
“Na ahɔho a wɔabɛbata Awurade ho sɛ wɔrebɛsom no na wɔadɔ Awurade din, na wɔayɛ no nkoa no, obiara a wodi homeda a wongu ho fi na wokura m’apam mu no, 

Yesaia 56:7
me nso mede wɔn bɛba me bepɔw kronkron no so na mama wɔadi ahurusi wɔ me mpaebɔ fie. Wɔn hyew afɔrebɔde ne wɔn ayɛyɛde nyinaa bɛsɔ m’ani wɔ m’afɔremuka so. Na wɔbɛfrɛ me fie mpaebɔ fie ama aman nyinaa.”

Yesaia 56:8
 Awurade Nyankopɔn a ɔboaboa Israelfo panyifo ano no asɛm ni: “Mɛkɔ so aboaboa nnipa foforo ano aka ne nkurɔfo a maboaboa wɔn ano dedaw no ho ama no.”

Yesaia 56:9
Wuram mmoa nyinaa, kwae mu mmoa nyinaa, mommra mmedidi. 

Yesaia 57:1
Ɔtreneeni yera, na obiara mfa nhyɛ ne koma mu, na wɔfa nnipa pa kɔ, na obiara nnwen ho sɛ bɔne a ɛbɛba nti na wɔafa ɔtreneeni kɔ. 

Yesaia 57:10
Wo kwantenten no nti wobrɛe, nanso woanka sɛ: ‘Ɛyɛ ɔbrɛ hunu!’ wunyaa wo nsam akwanhosan nti, anyɛ wo yaw.

Yesaia 57:11
“Na hena nti na wo koma tui na wusuroe, na wodii atoro, na woankae me amfa anhyɛ wo koma mu yi? Me de, ɛnyɛ komm a mifi tete ayɛ nti na wunsuro me yi?

Yesaia 57:12
Mɛka wo trenee ne wo nneyɛe akyerɛ, na ɛso remma wo mfaso. 

Yesaia 57:13
Sɛ wusu hwehwɛ mmoa a, ma w’abosompem a woaboaboa ano no rennye wo. Na mframa bɛsoa ne nyinaa akɔ, na hwenem mframa kɛkɛ mpo de ne nyinaa bɛkɔ, nanso nea oguan toa me no benya asase no adi na wanya me bepɔw kronkron no so atra. 

Yesaia 57:14
Na wɔbɛka sɛ: Muntu ngu so, muntu ngu so, mommɔ ɔkwan, munyi akwammew mfi me man kwan mu.’”

Yesaia 57:15
Na sɛ nea Ɔkorɔn na ɔyɛ Kokuroo, nea ɔte hɔ daa a ne din yɛ kronkron no, se ni: “Mete baabi a ɛkorɔn na ɛyɛ kronkron; ne nea wabubu na ne honhom abrɛ ase no nkyɛn, sɛ mɛma ahobrɛasefo honhom anya nkwa, na mama wɔn a wɔabubu wɔn no koma anya nkwa.

Yesaia 57:16
Merenni asi nkosi daa na me bo remfuw afebɔɔ, efisɛ me nti nnipa honhom begurow, ne akra a me ara meyɛe.

Yesaia 57:17
“N’amumɔyɛ mu mfaso bɔne nti, na me bo fuwii, na mehwee no, mihintawee, na me bo hurui; nanso ɔkɔɔ so san n’akyi faa ne koma kwan so.

Yesaia 57:18
Mahu n’akwan nyinaa; nanso mɛsa no yare, na mɛkyerɛ no kwan, na masan makyekye ne werɛ ɔne ne nkɔmmɔdifo.”

Yesaia 57:19
Mebɔ anofafa aduaba: asomdwoe, asomdwoe nka nea ɔwɔ akyirikyiri ne nea ɔbɛn, Awurade na ose, na mɛsa no yare.”

Yesaia 57:2
Ɔkɔ asomdwoe mu; wɔhome wɔ wɔn mpa so, wɔn a wɔnantew wɔn teeyɛ mu no.

Yesaia 57:20
“Na abɔnefo te sɛ ɛpo a ehuru kutukutu; na entumi nyɛ komm, na emu nsu puw dontori ne dɔte gu.

Yesaia 57:21
Asomdwoe nni hɔ mma abɔnefo,” me Nyankopɔn na ose.

Yesaia 57:3
“Na mo de, muntwe mmra ha, ɔbaayɛn mma, ɔwaresɛefo ne oguamam asefo.

Yesaia 57:4
Hena ho na mudi fɛw? Hena so na motɛɛtɛɛ mo anom, na motwe mo tɛkrɛma yi? So monyɛ mmaratofo mma ne atoro asefo? 

Yesaia 57:5
Mo a mo ani so yɛ hyew abosonnua ho, nnua frɔmfrɔm nyinaa ase, na mukunkumm mo mmofra asubon mu, abotan mu ntokuru mu.

Yesaia 57:6
“Nsubon mu abo torotoro mu na wo kyɛfa wɔ, ɛno, ɛno ne wo ntonto, ɛno so mpo na wuhwiee afɔrebɔ nsa, na wode ayɛyɛde beguu so. So menka me koma nto me yam wɔ eyinom ho anaa? 

Yesaia 57:7
Mmepɔw atenten a ɛkorɔn so na wode wo mpa sii. Na ɛhɔ nso woforo kɔbɔɔ afɔre.

Yesaia 57:8
 Bio nso wode wo nkaedum sii ɔpon ne apongua akyi. Wufii m’akyi yii wo ho kyerɛe na woforoe; wotrɛw wo mpa mu, na wo ne wɔn yɛɛ apam ma wo kɔn dɔɔ wɔn mpa. Na wuhuu wɔn adagyaw mu.

Yesaia 57:9
Na wode ngo tuu kwan kɔmaa ɔhene no, na womaa wo nnuhuam dɔɔso, na wosomaa w'abɔfo kɔɔ akyirikyiri, na wobrɛɛ wo ho ase kɔɔ Asaman.

Yesaia 58:1
“Teɛm denneennen; ntwentwɛn wo nan ase, ma wo nne so sɛ torobɛnto, na ka me man mmarato ne Yakob fie bɔne kyerɛ wɔn.

Yesaia 58:10
na wode nea wo kra kɔn dɔ ma nea ɔkɔm de no, na woma nea ne kra werɛ ahow mee a, wo hann bɛhyerɛn esum mu na wo sum kabii adan awia ketee. 

Yesaia 58:11
Na Awurade nso bɛkyerɛ wo kwan daa nyinaa, na ɔde nnepa amee wo kra, na wahyɛ wo nnompe mu den; wobɛyɛ sɛ turo a nsu sen wom, te sɛ asuti a emu nsu nni huammɔ. 

Yesaia 58:12
Na wo mufo bɛkyekyere tete akurofo, wobɛma awo ntoatoaso horow fapem agyina. Na wɔbɛfrɛ wo nea ɔyɛ akwan yiye [ɔpamago], nea osiesie akwan ma wɔtena hɔ.

Yesaia 58:13
“Sɛ wusianka wo nan homeda na me da kronkron no woanyɛ nea wo pɛ, na wofrɛ me homeda sɛ anigyede, ne Awurade da kronkron no sɛ da a ɛsɛ nidi, na wudi no ni na woamfa wo ankasa akwan so, na woanyɛ nea wo ara wo pɛ, na woankeka nsɛnhunu a,

Yesaia 58:14
ɛnde wubedi ahurusi Awurade mu, na mɛma woafa asase so mmepɔw sorɔnsorɔn ne nkoko so, na mɛma woadi w’agya Yakob agyapade no, efisɛ Awurade ano na aka.”

Yesaia 58:2
Nanso wɔhwehwɛ me daa, na wɔpɛ sɛ wohu m’akwan sɛ gyama wɔyɛ ɔman bi a wodi asɛntrenee, na wonnyaw wɔn Nyankopɔn ahyɛde no. Wɔbisa me hɔ asɛntrenee, na wɔtwe bɛn Onyankopɔn wɔ anigye kwan so.

Yesaia 58:3
“Na wɔka sɛ: ‘Ɛdɛn nti na yedi mmuada na wunhu, na yɛbrɛ yɛn kra ase na wunnim yi? Hwɛ, mo abuada da no, moyɛ nea mo ara mopɛ, gye mo ani, na mupiapia mo adwumayɛfo nyinaa.

Yesaia 58:4
Hwɛ, ɔham ne atutuw na mode di mmuada, na mobɔ kuturuku atirimɔden so. Ɛnyɛ mo mmuadadi a mudi no ɛnnɛ na ɛbɛma wɔate mo nne ɔsoro.

Yesaia 58:5
Sɛɛ na ɛsɛ sɛ mmuadadi a mɛpɛ no ɛda a onipa brɛ ne kra ase no nyɛ ni? So ɛsɛ sɛ osi ne ti ase te sɛ demmire, na ɔtrɛw atweaatam mu ne nso da so? So eyi na mofrɛ no mmuadadi ne da a ɛsɔ Awurade ani?

Yesaia 58:6
“So ɛnyɛ eyi ne mmuadadi a mɛpɛ? Sɛ mobɛsansan abɔnefo apɔw, na moayi kɔndua ahama, na moama wɔn a wɔteetee wɔn no ade wɔn ho, na moabubu kɔndua nyinaa mu? 

Yesaia 58:7
Ɛnyɛ ɛno ne sɛ wobɛkyɛ w’aduan mu ama nea ɔkɔm de no, na wode ahiafo a wonni baabi te akɔ wo fie? Na sɛ wuhu dagyafo a, wobɛkata ne ho, na womfa wo ho nhintaw wo nua?

Yesaia 58:8
“Ɛno na wo hann begyigye sɛ adekyee, na w’akwahosan afefɛw ntɛm. Wo trenee bedi w’anim na Awurade anuonyam abɔ wo kyidɔm. 

Yesaia 58:9
Ɛno wobɛfrɛ na Awurade bebua, wubesu afrɛ no, na ɔbɛka sɛ, ‘Mini!’ “Sɛ wubeyi kɔndua afi wo mu, na wogyae wo nsa a wode kyerɛkyerɛ nkurɔfo so ne atirimɔdensɛm kasa,

Yesaia 59:1
Hwɛ, Awurade nsa nyɛ tiaa a ɛnso ogye, na n’aso mu nyɛ den a ɛrente asɛm.

Yesaia 59:10
 Yesunsiane ɔfasu ho sɛ afuraefo, na yesunsiane sɛ wɔn a wonni aniwa. Yehintiw awia ketee sɛ sum mu; yehinhim atwentwemfo mu sɛ awufo.

Yesaia 59:11
Yɛn nyinaa po so sɛ asisi, na yesi apini sɛ mmorɔnoma. Yɛtwɛn atɛntrenee, nso ebi nni hɔ, ne nkwagye, na ɛne yɛn ntam ware.

Yesaia 59:12
Na yɛn mmaratode dɔɔso w’anim, na yɛn bɔne di adanse tia yɛn; na yɛn mmaratode da yɛn anim, na yɛn amumɔyɛ nso, yenim. 

Yesaia 59:13
Yɛato Awurade mmara atwa no nkontompo, na yɛapa yɛn Nyankopɔn akyi. Yɛkasa nhyɛso ne mfomso kasa, yɛsusuw atosɛm wɔ koma mu yi no adi.

Yesaia 59:14
Wɔama atɛntrenee asan n’akyi kɔ, na adetrenee atwe ne ho akogyina akyirikyiri. Nokwaredi ahwe ase wɔ gua so, na nea ɛteɛ ntumi mma mu. 

Yesaia 59:15
 Na nokware ayɛ ade a ɛho yɛ na, na nea ɔtwe ne ho fi bɔne ho no, wɔfow no. Awurade hui, na ɛyɛɛ n'ani so bɔne sɛ atɛntrenee biara nni hɔ. 

Yesaia 59:16
Na ohui sɛ ɔbarima biara nni hɔ, ɛyɛɛ no nwonwa sɛ ɔkamafo biara nni hɔ. Enti n’abasa de nkwagye brɛɛ no, na ne trenee wowaw no den. 

Yesaia 59:17
Na ɔhyɛɛ trenee sɛ nkatabo, na ɔde nkwagye dade kyɛw hyɛɛ ne ti. Afei ɔhyɛɛ aweredi sɛ atade, na ofuraa ninkuntwe sɛ ntama. 

Yesaia 59:18
Sɛnea wɔyɛe no, saa ara na wobetua wɔn ka; de abufuhyew ama n’ahohiafo, ne akatua ama n’atamfo, obetua nsuano aman ka sɛnea ɛsɛ wɔn. 

Yesaia 59:19
Na wobesuro Awurade din afi atɔe, ne n’anuonyam afi owia puebea, na sɛ ɔtamfo no ba sɛ nsuyiri a, Awurade honhom bɛsɔre atia no.

Yesaia 59:2
Na mmom mo amumɔyɛ ne nea ɛma mo ne mo Nyankopɔn ntam pan, na mo bɔne na akata n’ani afi mo ho a enti ontie.

Yesaia 59:20
“Na Ogyefoɔ no bɛba Sion, ne Yakob mu nnipa a wɔsan fi mmarato mu no, Awurade na ose.

Yesaia 59:21
“Na me de, eyi ne me ne wɔn apam no, Awurade na ose: Me honhom a ɛwɔ wo so no ne me nsɛm a mede ahyɛ w’anomu no, ɛremfiri w’anom ne w’asefo anom ne w’asefo asefoɔ anom, fi nnɛ de kosi daa,” Awurade na ose.

Yesaia 59:3
Na mogya akeka mo nsam, na amumɔyɛ agu mo nsateaa ho fi; mo ano keka atosɛm, na mo tɛkrɛma woro nkontompo. 

Yesaia 59:4
Obiara nsamena asɛntrenee so, na obiara nni asɛm nokware so. Wɔde wɔn ho to nsɛnhunu so, na wɔka nsɛnhuhuw, wonyinsɛn bɔne na wɔwo mmusu.

Yesaia 59:5
Wosow ɔkyereben nkesua, na wɔnwene ananse ntentan, nea odi wɔn nkesua wu, na wotia bi so a, ɛpae ahurutoa.

Yesaia 59:6
Wɔn ntontan no renyɛ atade, na nnipa remfa nea wɔyɛ no nkata wɔn ho; wɔn nnwuma yɛ abusudwuma, na akokobirisɛmdi wɔ wɔn nsam. 

Yesaia 59:7
Wɔn anan tutu mmirika kɔyɛ bɔne, na wɔyɛ ntɛm kohwie mogya a edi bem gu, wɔn nsusuwii nyinaa yɛ bɔne, na amamfoyɛ ne ɔsɛe wɔ wɔn atempɔn so. 

Yesaia 59:8
Asomdwoe kwan de, wonnim, na atɛntrenee nni wɔn akwan mu. Wɔakyeakyea wɔn akwan, na obiara a ɔfa so no renhu asomdwoe.

Yesaia 59:9
Ɛno nti atɛntrenee ne yɛn ntam kwan aware, na trenee nso nto yɛn. Yɛtwɛn hann, na hwɛ, esum ni, ne ɔhyerɛn nso a, na sum kabii mu na yɛnam.

Yesaia 6:1
Afe a Ɔhene Usia wui no, mihuu Awurade sɛ ɔte ahengua ɛkorɔn a wɔama so so, na n’atade mmuano ayɛ asɔrefi hɔ ma. 

Yesaia 6:10
Ma ɔman yi koma mpirim, na wɔn aso mu nyɛ den, na ka wɔn ani fomfam so, na wɔamfa wɔn aniwa anhu, na wɔamfa wɔn aso ante, na wɔn koma anhu mu, na wɔansakra annya ayaresa.”

Yesaia 6:11
Ɛnna mibisae sɛ: “O Awurade, enkosi da bɛn?” Na obuae sɛ: “Enkosi sɛ kurow yi bɛsɛe na adan amamfo, na afie ada mpan a ɔdesani biara nni mu, na asase no asɛe koraa, 

Yesaia 6:12
na Awurade apam nnipa akɔ akyirikyiri, na amamfo adɔɔso wɔ asase no so.

Yesaia 6:13
Na ɛbɛka nkyem du mu biako wɔ hɔ, na wɔbɛsan ahyew ɛno nso, te sɛ odupɔn ne odum a wɔatwa ma aka ne dunsin. Dunsin no ne asefo kronkron no.”

Yesaia 6:2
Na serafim gyinagyina no so a wɔn mu biara wɔ ntaban asia. wɔde abien kata wɔn anim, wɔde abien kata wɔn nan ho, na wɔde abien nso tu. 

Yesaia 6:3
Na oyi teɛm kyerɛ oyi sɛ: “Kronkron, kronkron, kronkron ne asafo Awurade. N’anuonyam ahyɛ asase nyinaa so ma.” 

Yesaia 6:4
Na apon no ase wosowee, nea na ɔkasa no nne nti, na owusiw yɛɛ ɔdan no ma.

Yesaia 6:5
Ɛnna mekae sɛ: Minnue, “Asɛm ato me! Mawu awie, efisɛ m’ano ho ntew, na nkurɔfo a mete wɔn mu nso ano ho ntew; na hwɛ, mede m’ani ahu Ɔhene no, asafo Awurade ankasa!”

Yesaia 6:6
Ɛnna Serafim no mu biako tu baa me nkyɛn, na okura nsramma a ɔde afagya kɔfae no afɔremuka no so. 

Yesaia 6:7
Na ɔde kaa m’ano kae sɛ: “Hwɛ, eyi  aka w’ano, na wɔayi w’amumɔyɛ afi hɔ, na wɔapata ama wo bɔne.”

Yesaia 6:8
Na metee Awurade nne sɛ ose: “Hena na mensoma no, na hena na ɔbɛkɔ ama yɛn?” Na mise: “Mini, soma me.” 

Yesaia 6:9
Na ɔkae sɛ: “Kɔ na kɔka kyerɛ ɔman yi sɛ, ‘Ɔte ara na monte, nanso monnte ase; na ohu ara na munhu, nanso munnhu mu.’ 

Yesaia 60:1
“Sɔre, haran, na wo hann aba, na Awurade anuonyam apue wo so.

Yesaia 60:10
 Na ahɔho mma bɛto w’afasu, na wɔn ahene bɛsom wo. Na m’abufuw mu na mehwee woɔ, na m’adɔeyɛ mu na mahu wo mmɔbɔ.

Yesaia 60:11
“Wobebuebue wo kurow apon ato hɔ daa; wɔrentoto mu awia anaa anadwo, na nkurɔfo de amanaman ahonyade abrɛ wo a wɔn ahene di wɔn anim.

Yesaia 60:12
Na ɔman ne ahenni a ɛrensom woɔ no begu, na saa aman no, ɔsɛe na wɔbɛsɛe wɔn pasaa.

Yesaia 60:13
“Lebanon anuonyam bɛba wo nkyɛn, na ɔpopaw ne ɔsɛsɛ ne kwabɔhɔrɔ nyinaa bɛbom ama me kronkronbea hɔ ayɛ fɛ; na mɛhyɛ me nan tiabea anuonyam.

Yesaia 60:14
“Bio nso wo nhyɛsofo mma de akotoakotow bɛba wo nkyɛn, na wɔn a wɔbuu wo animtiaa nyinaa bɛba abebum wo nan ase, na wɔbɛfrɛ wo Awurade kurow, Israel Kronkronni no Sion.

Yesaia 60:15
“Wo a anka wɔagyaw wo ato hɔ koraa na wɔtan wo a obiara mfa wo kwan so no, mɛma wo ayɛ kɛseyɛ na mayɛ wo awo ntoatoasoɔ a edidi so anigye.

Yesaia 60:16
Wobɛnom amanaman nufusu, na woanum ahene mpokua, na woahu sɛ me, Awurade, mene w’Agyenkwa, ne wo Gyefo, Yakob Tumfoɔ no. 

Yesaia 60:17
Mede sika kɔkɔɔ besi kɔbere ananmu, na mede dwetɛ bɛba abɛsi dade ananmu, na kɔbere asi dua ananmu, na dade asi abo ananmu. Na mɛma asomdwoe adi wo so panyin ahwɛ wo, na mede trenee ayɛ wo kafo.

Yesaia 60:18
“Wɔrente basabasayɛ wɔ w’asase so bio, na wɔrente amamfoyɛ ne ɔsɛe wɔ w’ahye so. Na wobɛfrɛ w’afasu sɛ Nkwagye na woafrɛ wo nkurow apon sɛ Ayeyi. 

Yesaia 60:19
Ɛnyɛ owia na ɛbɛyɛ wo hann awia bio, na ɛnyɛ ɔsram hann na ɛbɛhyerɛn ama wo. Na mmom Awurade na ɔbɛyɛ wo hann daa, na wo Nyankopɔn ayɛ w’anuonyam. 

Yesaia 60:2
Hwɛ, esum bɛkata asase so na sum kabii akata amanaman so, nanso Awurade bɛpue wo so, na n’anuonyam bɛda adi wo so. 

Yesaia 60:20
Wo wia rentɔ bio, na wo sram rennum bio, efisɛ Awurade bɛyɛ wo hann daa, na w’awerɛhow nna bɛba awiei. 

Yesaia 60:21
Wo man de, wɔn nyinaa bɛyɛ treneefo, na wɔbɛfa asase no adi so daa. Wɔbɛyɛ me tɛdua dubaa a afefɛw, me nsa ano adwuma a ɛhyɛ me anuonyam.

Yesaia 60:22
Nea ɔyɛ ketewa koraa no bɛdan apem, na nea osua adan ɔman a ɛyɛ den. Me Awurade, mɛyɛ no ntɛm wɔ ne bere mu.”

Yesaia 60:3
Na amanaman bɛnantew aba wo hann no ho, na ahene aba hyerɛn a apue wo so no ho.

Yesaia 60:4
“Ma w’ani so hwɛ wo ho hyia: Wɔn nyinaa aboa ano reba wo nkyɛn; wo mmabanin fi akyirikyiri reba, na wobeturu wo mmabea wɔ wo nkyɛnmu. 

Yesaia 60:5
Ɛno na wubehu, na w’anim ahyerɛn, w’akoma de ahosɛpɛw bedi ahurusi, efisɛ po mu ahonyade nyinaa bɛba abɛdi wo nkyɛn, na aman ahode bɛba wo nkyɛn.

Yesaia 60:6
Yoma manyamanya bɛkata w'asase so, Midian ne Efa yoma anini nyinaa. Wɔn nyinaa befi Seba de sika kɔkɔɔ ne aduhuam aba. Na wɔbɛka Awurade ayeyi akyerɛ. 

Yesaia 60:7
Wɔbɛboa Kedar nnwankuw nyinaa ano abrɛ wo, na Nebaiot adwennini bɛsom wo, wɔde anisɔ bɛforo m’afɔremuka, na mɛhyɛ me fie fɛfɛ no anuonyam.

Yesaia 60:8
“Henanom ne eyinom a wotu sɛ omununkum, ne mmorɔnoma a wɔba wɔn ahunaniankasa mu yi?

Yesaia 60:9
 Yiw, nsuano aman nyinaa bɛtwɛn me, Tarsis ahyɛn na ebedi kan, na wɔde wo mma fi akyirikyiri aba a wɔn dwetɛ ne wɔn sika kɔkɔɔ ka wɔn ho. Na wɔde rebrɛ Awurade wo Nyankopɔn din, ne Israel Kronkronni no, efisɛ ɔno na wahyɛ wo anuonyam.

Yesaia 61:1
Awurade Nyankopɔn honhom wɔ me so, efisɛ Awurade asra me sɛ menka asɛmpa nkyerɛ amanehunufo; wasoma me sɛ memmɛkyekye wɔn a wɔn koma abubu werɛ, mempae ahofadi nkyerɛ nnommum, na mimmue nneduadan mma apokyerɛfo.

Yesaia 61:10
Awurade mu na medi ahurusi, na me Nyankopɔn mu na me kra ani begye, efisɛ ɔde nkwagye atade ahyɛ me, na ɔde trenee batakari awura me te sɛ ayeforokunu a ɔkeka ne ho bɔ n’abotiri, te sɛ ayeforo a ɔde ne nnwinne hyehyɛ ne ho.

Yesaia 61:11
Na sɛnea asase ma afifide pue na turo ma nea wɔadua wɔ mu fifi no, saa ara na Awurade Nyankopɔn bɛma trenee ne ayeyi afifi amanaman nyinaa anim.

Yesaia 61:2
Na mempae Awurade anisɔ afe ne yɛn Nyankopɔn aweredi da no, menkyekye abooboodifo nyinaa werɛ,

Yesaia 61:3
na menkyekye abooboodifo nyinaa werɛ wɔ Sion, na memma  ahoɔfɛ nsi nso ananmu, na ayeyi atade nsi honhom a watɔ beraw ananmu, na wɔmfrɛ wɔn trenee nnua, nea Awurade ankasa atɛw sɛ ɔde bɛhyɛ ne ho anuonyam. 

Yesaia 61:4
 Na wɔbɛsan akyekye mmeae a adan amamfo no bio na wɔama tete nkurow a asɛe no so agyina. Na wɔayɛ nkurow agowagow ne awo ntoatoaso santen amamfo foforo.

Yesaia 61:5
“Na ahɔhoɔ begyina ahwɛ mo nguan, na ananafo ayeyɛ mo akuafo ne mo turoyɛfo.

Yesaia 61:6
 Na mo de, wɔbɛfrɛ mo Awurade asɔfo, na wɔabɔ mo din sɛ yɛn Nyankopɔn asomfo. Mubedi amanaman ahonyade na mode wɔn anuonyam ahoahoa mo ho. 

Yesaia 61:7
Mo aniwu ananmu mubenya kyɛfa mmɔho, na ahohora ananmu mubedi mo kyɛfa ho ahurusi; ɛno nti mubenya mmɔho, mo asase so, daa anigye bɛyɛ mo dea.

Yesaia 61:8
Me Awurade, medɔ atɛntrenee, mikyi atirimɔden ne adwotwa. Metua wɔn ka nokware mu, na me ne wɔn ayɛ daa apam. 

Yesaia 61:9
Na wobehu wɔn asefo, amanaman mu, ne wɔn mma wɔ aman mu; obiara a n’ani bɔ wɔn so no behu wɔn sɛ wɔyɛ ɔman a Awurade ahyira wɔn.”

Yesaia 62:1
Sion nti meremmua m’ano, na Yerusalem nti merentena hɔ dinn kosi sɛ ne trenee bepue sɛ hann na ne nkwagye adɛw sɛ ogyatɛn.

Yesaia 62:10
Monsen, monsen mfa kurow no apon mu. Munsiesie ɔman no kwan. Muntu ngu so, muntu dɔte ngu so nyɛ ɔtempɔn no. Munyiyi ɛso abo nyinaa, na munsi aman no so frankaa.

Yesaia 62:11
Hwɛ, Awurade ama wɔate akodu asase ano nohoa sɛ: “Monka nkyerɛ Sion babea sɛ, ‘Hwɛ, wo nkwagye reba. Hwɛ, n’akatua ka ne ho, na n’ananmuhyɛ di n’anim.’”

Yesaia 62:12
Na wɔbɛfrɛ wɔn sɛ ɔman kronkron, wɔn a Awurade agye wɔn. Na wo nso, wɔbɛfrɛ wo Nea Wɔahwehwɛ n’akyi kwan, Kurow a Wonnyaw No Koraa.

Yesaia 62:2
“Na amanaman behu wo trenee, na ahene ahu w’anuonyam. Na wɔato wo din foforo, edin a Awurade ankasa ano bɛkyerɛ no. 

Yesaia 62:3
 Na wobɛyɛ abotiri fɛfɛ wɔ Awurade nsam, ne ahemmotiri wɔ wo Nyankopɔn nsam. 

Yesaia 62:4
Wɔrense wo sɛ: Nea wɔagyaw no bio, na wɔrenka sɛ w’asase yɛ amamfo bio. Na mmom wɔbɛfrɛ wo sɛ: Hephsiba ne w’asase nso sɛ: Beula; efisɛ Awurade ani sɔ wo, na w’asase nso, wɔbɛware no.

Yesaia 62:5
 Na sɛnea aberante ware ɔbaabun no, saa ara na wo mma bɛware wo. Na sɛnea ayeforokunu di ayeforo ho ahurusi no, saa ara na wo Nyankopɔn bedi wo ho ahurusi. 

Yesaia 62:6
 O Yerusalem, mede awɛmfo asisi w’afasu so. Adekyee ne anadwo daa nyinaa, wɔrenyɛ komm. “Mo a mobɔ Awurade din nyinaa, monhwɛ na moanyɛ komm. 

Yesaia 62:7
Na mommma no nnye n’ahome kosi sɛ ɔbɛsesɛw Yerusalem ma no asi hɔ ayɛ ayeyi wɔ asase so.”

Yesaia 62:8
Awurade de ne nsa nifa ne ne basa tumi aka ntam sɛ: “Meremfa w’awi mma w’atamfo nni bio, na ananafo mma rennom wo nsa a wobrɛɛ ho no

Yesaia 62:9
Mmom wɔn a wɔaboaboa ano no na wobedi ayi Awurade ayɛ, na wɔn a wɔde aba ofie no na wɔbɛnom wɔ m’adiwo kronkron hɔ.”

Yesaia 63:1
Hena ne oyi a ofi Edom reba, nea ne ntade bere kɔɔ a ofi Bosra reba yi, nea n’atade ama ne ho ayɛ fɛ na ɔde tumi mmoroso yi akyeayi? “Ɛyɛ me, nea ɔkasa trenee mu, na meso nkwagye no.

Yesaia 63:10
Na wɔn de, wɔtew atua na wɔhyɛɛ ne Honhom kronkron no yaw, enti ɔdan bɛyɛɛ wɔn tamfo, na ɔne wɔn koe. 

Yesaia 63:11
Ɛnna wɔkaee tete nna no, Mose ne ne nkurɔfo, se: “Nea oyii wɔn ne ne nguan so ahwɛfo fii po mu no wɔ he? Ɛhe na nea ɔde ne Honhom kronkron sii wɔn mu no wɔ?

Yesaia 63:12
 Hena na ɔmaa n’anuonyam basa no dii Mose nifa so kɔe, na ɔpaee nsu no mu wɔ wɔn anim de gyee din fae afebɔɔ no? 

Yesaia 63:13
Hena ɔma wɔfaa ebun mu sɛ ɔpɔnkɔ a ɔnam sare so nanso wɔanhintiw no? 

Yesaia 63:14
Sɛnea aboa sian kɔ bon mu, na Awurade honhom ma no home no, saa ara na wudii wo man anim de gyee anuonyam din fae. 

Yesaia 63:15
Brɛ w’ani ase fi soro, na fi wo kronkronyɛ ne w’anuonyam trabea hɔ hwɛ. Ɛhe na wo ninkuntwe ne wo mmaninne no wɔ? W’ayamhyehye ne wo mmɔborɔhunu no wɔ he? Ne nyinaa atwe afi me ho? 

Yesaia 63:16
Wone yɛn Agya. Na Abraham nnim yɛn na Israel renkae yɛn. Nanso wo, O Awurade, wone yɛn Agya. Yɛn Gyefo ne wo din fi tete beeme.

Yesaia 63:17
O Awurade, adɛn nti na woama yɛaman afi w’akwan so, na wupirim yɛn koma na yɛansuro wo? Wo nkoa nti san bra, abusua a wɔyɛ w’agyapade nti. 

Yesaia 63:18
Ebedii wo man kronkron no nsam bere tiaa bi. Nanso yɛn ahohiafo atiatia wo kronkronbea so. 

Yesaia 63:19
Yɛadannan sɛ wɔn a wunnii wɔn so da; sɛ wɔn a wɔmmɔɔ wɔ wɔn so da.

Yesaia 63:2
Dɛn nti na wo ntama ayɛ kɔɔ na w’atade te sɛ nea otiatia nsa-kyi-amoa mu yi?

Yesaia 63:3
“Me nkutoo na mitiatiaa nsa-kyi-amoa no mu, na na ɔmanfo no mu biara nka me ho. M’abufuw mu na mitiatiaa wɔn so, na m’anibere mu na mewɔw wɔn. Na wɔn mogya abɔ apete me ntade mu, na akeka me ntade nyinaa mu. 

Yesaia 63:4
Na aweredi da wɔ me komam, na me gye afe no aba.

Yesaia 63:5
Mehwɛe, nanso na ɔboafo biara nni hɔ; ɛyɛɛ me nwonwa sɛ na obiara nni hɔ a ɔbɛboa. Enti me ankasa me basa de nkwagye brɛɛ me, na m’abufuhyew nso soo me mu pintinn.

Yesaia 63:6
Mitiatiaa aman no so m’abufuw mu, na mema wɔbowee wɔ m’anibere mu, na mihwiee wɔn mogya guu asase so.”

Yesaia 63:7
Mɛbɔ Awurade adɔe ne Awurade ayeyi, sɛnea Awurade ne yɛn adi no nyinaa, ne nnepa a ɔnam ne mmɔborɔhunu ne n’adɔe mmoroso so ayɛ ama Israel fie nyinaa. 

Yesaia 63:8
Ɔtoaa so kae sɛ: “Wɔyɛ me man ampa, mma a wɔrenni atoro.” Enti ɔbɛyɛɛ wɔn Agyenkwa. 

Yesaia 63:9
Wɔn ahohia nyinaa mu no, ne ho hiaa no. Na ɔno ara ne bɔfo a ɔwɔ n'anim no gyee wɔn. Ne dɔ ne n’ahummɔbɔ nti ogyee wɔn, na ɔmomaa wɔn so, na ɔsoaa wɔn tete nna no nyinaa.

Yesaia 64:1
O sɛ anka wusunsuane ɔsoro mu sian ba fam ma mmepɔw wosow w’anim ɛ!

Yesaia 64:10
Wo nkurow kronkron adan sare so, Sion adan sare so, na Yerusalem ayɛ amamfo. 

Yesaia 64:11
Wɔde gya ahyew yɛn kronkronyɛ ne yɛn anuonyam fie a yɛn agyanom yii wo ayɛ wom no; na yɛn afɛfɛɛfɛ nyinaa ayɛ amamfo.

Yesaia 64:12
O Awurade, eyi nyinaa mu, wubeyi w’ani? Wobɛyɛ komm abrɛ yɛn ase koraa?

Yesaia 64:2
Sɛnea ogya hyew mmobaa na ogya ma nsu huru no, na woama w’atamfo ahu wo din, na amanaman ho apopo, w’anim! 

Yesaia 64:3
Woyɛɛ nneɛma a ɛyɛ hu a na yɛn ani anna kwan no, wusian sii fam na mmepɔw wosowee w’anim!

Yesaia 64:4
Efi tete, obiara ntee na entwaa obiara aso mu, aniwa nso nhui sɛ Onyankopɔn bi wɔ hɔ a odi ma nea n’ani da ne so, gye wo nko. 

Yesaia 64:5
 Wuhyia nea ɔde anigye di asɛntrenee, wɔn a wɔkae wo w’akwan so no. Hwɛ, wo bo fuwii, na yɛyɛɛ bɔne; na ɛno mu na yɛwɔ dabidabi yi, na wobegye yɛn nkwa anaa?

Yesaia 64:6
 Na yɛn nyinaa ayɛ sɛ nea ne ho ntew, na yɛn adetrenee nyinaa te sɛ ntomagow afiafi, na yɛn nyinaa kisa sɛ ahaban, na yɛn amumɔyɛ soa yɛn kɔ sɛ mframa.  

Yesaia 64:7
 Na obiara nni hɔ a ɔbɔ wo din, na ɔkanyan ne ho so wo mu, efisɛ wode w’anim ahintaw yɛn, na yɛn amumɔyɛ nti woama yɛayera.

Yesaia 64:8
 Na afei, O Awurade, wone yɛn Agya. Yɛyɛ dɔte, na wone yɛn Nwemfo; na yɛn nyinaa yɛ wo nsa ano adwuma.

Yesaia 64:9
 O Awurade, mma wo bo nnhuru bebree, na nkae amumɔyɛ nkosi daa. Yɛsrɛ wo, hwɛ: yɛn nyinaa yɛ wo man. 

Yesaia 65:1
“Wɔn a wɔammisa m’akyi kwan no wɔn na wɔhwehwɛɛ me; na wɔn a wɔanhwehwɛ me no, wɔn na wɔhuu me. Na mekae sɛ, ‘Mini, Mini, kyerɛɛ ɔman a wammɔ me din no.

Yesaia 65:10
Na Saron bɛdan nguankuw adidibea, na Akor bon no ayɛ anantwi ahomegyebea ama me man a wɔahwehwɛ m’akyi kwan no.

Yesaia 65:11
“Nanso moyɛ wɔn a wɔgyaw Awurade, na mo werɛ fi me bepɔw kronkron no, na moto pon ma Siade bosom-Gad, na mohyɛ mfrasa nkuruwa amaama ma Hyɛbea bosom-Meni no.

Yesaia 65:12
Enti mede mo bɛma nkrante, na mo nyinaa bɛkotow ma wɔakum mo, efisɛ mefrɛe nanso moannye so; mekasae na moantie; nanso moyɛɛ nea ɛyɛ m’ani so bɔne, na nea mempɛ na mopawee.”

Yesaia 65:13
Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, me nkoa bedidi, na mo de, ɔkɔm bɛde mo. Hwɛ, me nkoa bɛnom, na mo de, sukɔm bɛde mo. Hwɛ, me nkoa ani begye, na mo de, mo ani bewu. 

Yesaia 65:14
Hwɛ, me nkoa de koma pa bɛto ahurusi dwom, na mo de, mode koma mu yaw betwa adwo, na mode honhom a abubu asu yɔɔ.

Yesaia 65:15
Na mubegyaw mo din de ayɛ ntanka ama wɔn a mapaw wɔn, na Awurade Nyankopɔn bekum mo, na wato ne nkoa din foforo,

Yesaia 65:16
na ama nea ohyira ne ho asase so no ahyira ne ho wɔ nokwaredi Nyankopɔn mu; na nea ɔka ntam wɔ asase so no de nokwaredi Nyankopɔn no aka ntam; efisɛ wɔn werɛ befi kan amanehunu no, na ahintaw afi m’anim. 

Yesaia 65:17
“Na hwɛ, merebɔ ɔsoro foforo ne asase foforo, na wɔrenkae kan nneɛma no na ɛremma koma mu bio.

Yesaia 65:18
Na mmom, momma mo ho nsɛpɛw mo na munni ahurusi daa daa, ade a merebɔ no nti; na hwɛ, merebɔ Yerusalem ama no ayɛ ahurusidi, ne ne man, ama no ayɛ ahosɛpɛw. 

Yesaia 65:19
Na medi Yerusalem ho ahurusi, na me ho asɛpɛw me me man ho, na wɔrente osu ne nteɛteɛm wɔ mu bio.”

Yesaia 65:2
“Matrɛw me nsam da mu nyinaa akyerɛ ɔman asowuifo wɔn a wɔnam ɔkwammɔne so, wɔn a wodi wɔn nsusuwii akyi no; 

Yesaia 65:20
“Wɔrenhu akokoaa a ne nna yɛ tiaa wɔ hɔ bio, anaa akwakoraa a wanwie ne nna di. Na abofra bedi mfirihyia ɔha ansa na wawu, na ɔdebɔneyɛfo a wadi mfirihyia ɔha no yɛ nea wadome no.

Yesaia 65:21
 Na wobesisi adan atena mu na wɔayeyɛ bobe nturo adi mu aba. 

Yesaia 65:22
 Na wɔrensisi adan mma obi mmɛtena mu, na wɔrennua mma obi nni. Na me man nna bɛyɛ sɛ dua nna, na wɔn a mapaw wɔn no bedi wɔn nsa ano adwuma amee. 

Yesaia 65:23
Wɔrenyɛ adwumahunu, na mma a wɔbɛwo wɔn no, mmusu renka wɔn, efisɛ wɔyɛ wɔn a Awurade ahyira wɔn no asefo, wɔne wɔn mma.

Yesaia 65:24
Na ɛbɛba sɛ wonnya mfrɛe no, megye so, na wogu so rekasa no, metie.

Yesaia 65:25
“Pataku ne oguan bɛbom adidi na gyata awe wura sɛ nantwi; na ɔwɔ de, dɔte na ɛbɛyɛ n’aduan. Wɔrempira na wɔrensɛe ade bio wɔ me bepɔw kronkron no nyinaa so,” Awurade na ose.

Yesaia 65:3
ɔman a woyi me ahii wɔ m’anim daa, na wɔbɔ afɔre wɔ nturo mu hyew nnuhuam wɔ birikisi so; 

Yesaia 65:4
wɔtratra adamoa mu, na wɔdede aboda mu anadwo; wɔwe prakonam, na akyide nkwan wɔ wɔn nkutu mu.

Yesaia 65:5
Na wɔka sɛ, ‘Twe wo ho, mmɛn me, na me ho tew sen wo no.’ Eyinom ne me hwene mu wusiw, ogya a ɛdɛw daa adesae.

Yesaia 65:6
“Hwɛ, wɔakyerɛw no wɔ m’anim. Merenyɛ komm, na mmom metua so ka; metua so ka agu wɔn kokom.

Yesaia 65:7
Mɛka mo amumɔyɛde ne mo agyanom amumɔyɛde abom atua so ka, Awurade na ose; sɛ wɔahyew aduhuam wɔ mmepɔw so na wɔasopa me wɔ nkoko so nti, mesusuw wɔn kan nsennii no so agu wɔn kokom. 

Yesaia 65:8
Sɛ Awurade se ni: “Sɛnea wonya nsa foforo fi bobe mu na wɔka sɛ, ‘Nsɛe no na nhyira wom’ no, saa ara na me nkoa nti mɛyɛ; na mansɛe wɔn nyinaa.

Yesaia 65:9
Mede aseni bi befi Yakob mu aba, ne me bepɔw sodifo afi Yuda mu, na wɔn a mayi wɔn no bedi so, na me nkoa atra hɔ. 

Yesaia 66:1
Sɛ Awurade se ni: “Ɔsoro yɛ m’agua, na asase yɛ me nan ntiaso. Ofie bɛn na mubesi ama me, na ɛhe na me homebea wɔ?

Yesaia 66:10
Mo ne Yerusalem ani nnye, na munni ne ho ahurusi, mo a modɔ no nyinaa; mo ne no ho nsɛpɛw mo, mo a mudi ne ho nkɔmmɔ nyinaa; 

Yesaia 66:11
na moanum n’awerɛkyekye nufu amee, na moafew n’anuonyam mmoroso ama mo bo atɔ mo yam. 

Yesaia 66:12
Na sɛ Awurade se ni: “Mɛtoa asomdwoe so ama no te sɛ asubɔnten, na amanaman anuonyam ayɛ sɛ asuten a ayiri, na moanom. Wobeturu mo wɔn nkyɛnmu na wɔagyigye mo anankoroma so.

Yesaia 66:13
Sɛnea obi maame kyekye ne werɛ no, saa ara na me nso mɛkyekye mo werɛ, na mo werɛ akyekye wɔ Yerusalem.

Yesaia 66:14
 Sɛ muhu a, mo koma ani bɛgye, na mo nnompe ayɛ frɔmfrɔm te sɛ sare momono. Na Awurade nkoa behu ne nsa, na n’atamfo de, wobenya n'abufuhye”

Yesaia 66:15
“Na hwɛ, Awurade de ogya ne ne nteaseɛnam a ɛte sɛ ahum bɛba, de abufuhyew abetua n’abufuw so ka, na ɔde ogyaframa aka wɔn anim. 

Yesaia 66:16
Na ogya na Awurade de bebu atɛn, na ɔde nkrante akunkum ɔhonam nyinaa, na wɔn a Awurade bekum wɔn no bɛdɔɔso. 

Yesaia 66:17
Wɔn a wɔtew wɔn ho na wodwira wɔn ho kɔ nturo mu, na wodi obiakofo wodi mfinimfini akyi, na wɔwe prakonam ne akyide ne akura mpo no, wɔn nyinaa bɛbom awie sa” Awurade na ose.

Yesaia 66:18
“Na minim wɔn nneyɛe ne wɔn adwene, na ɛbɛba sɛ mɛboaboa amanaman ne kasa horow nyinaa ano, na wɔbɛba abehu m’anuonyam.”

Yesaia 66:19
“Na mɛyɛ nsɛnkyerɛnne wɔn mu, na masoma wɔn mu nnipa a wɔafi mu afi no akɔ amanaman nkyɛn, Tarsis, Pul ne Lud, takuntunfo no, Tubal ne Yawan, nsuano aman a wɔwɔ akyirikyiri a wɔntee me nka, na wonhuu m’anuonyam no, na wɔakɔka m’anuonyam amanaman no mu.

Yesaia 66:2
Na eyinom nyinaa, me nsa na ɛyɛe, na saa na ɛyɛe a ne nyinaa bae, Awurade asɛm ni. Na nea mɛhwɛ no ne obi a ɔyɛ mmɔbɔ na ne honhom abubu, na ne ho popo wɔ m’asɛm ho.

Yesaia 66:20
Na wɔde mo nuanom nyinaa befi amanaman no nyinaa mu abrɛ Awurade sɛ ayɛyɛde, apɔnkɔ so ne nteaseɛnam mu ne asako mu ne mfurumpɔnkɔ ne yoma so, aba me bepɔw kronkron Yerusalem so, Awurade na ose, sɛnea Israel mma de aduan afɔre a ɛwɔ ade a emu tew mu ba Awurade fi no. 

Yesaia 66:21
“Na mɛpaw wɔn mu binom ayɛ wɔn asɔfo ne Lewifo,” Awurade na ose.

Yesaia 66:22
“Na sɛnea ɔsoro foforo ne asase foforo a mɛyɛ no begyina m’anim no, Awurade asɛm ni, saa ara na mo asefo ne mo din begyina.”

Yesaia 66:23
“Na ɛbɛba sɛ ɔsram foforo biara ne homeda biara, ɔhonam nyinaa bɛba abesɔre wɔ m’anim,” Awurade na ose.

Yesaia 66:24
“Na wobefi adi akɔhwɛ nnipa a wɔato me mmara no afunu, na wɔn mu mmoawa renwu, na wɔn gya nso rennum da, na wɔbɛyɛ abofonode ama ɔhonam nyinaa.”

Yesaia 66:3
“Nea okum nantwi no te sɛ nea okum onipa. Nea ɔde oguan bɔ afɔre no te sɛ nea obu ɔkraman kɔn mu. Nea ɔbɔ aduan afɔre no te sɛ nea ɔde prako mogya ba! Nea ɔhyew aduhuam no te sɛ nea ɔhyira ohoni. Wɔn de, wɔapaw wɔn ankasa akwan, na wɔn kra ani sɔ wɔn akyide. 

Yesaia 66:4
Me nso mɛpaw amane bi ama wɔn, na mede nea wosuro aba wɔn so, efisɛ mefrɛe, na obiara annye so, mekasae, nanso obiara antie. Na wɔyɛɛ m’ani so bɔne, na nea mempɛ no na wɔpawee. ”

Yesaia 66:5
Muntie Awurade asɛm, mo a n’asɛm nti mo ho popo: “Mo nuanom a wɔtan mo, na me din nti wɔpo mo no ka sɛ, ‘Anuonyam nka Awurade!’ Na yɛnhu mo anigye;, nanso wɔn de, wɔn ani bewu.”

Yesaia 66:6
 Ɛnne gyegyeegye bi fi kurow no mu! Na dede bi fi asɔrefie hɔ! Ɛyɛ Awurade a otua n’atamfo nsɛnnii so ka no nne!

Yesaia 66:7
 Onnya nkyemee no, na wawo , onnya ntee awoko yaw no, na wawo ɔbabarima. 

Yesaia 66:8
Hena na wate asɛm yi bi pɛn? Hena na wahu biribi a ɛte sɛ eyi pɛn? So wɔkyem wo asase da koro? Anaasɛ wobetumi awo ɔman prɛko pɛ? Nanso awo kaa Sion pɛ na ɔwoo ne mma.

Yesaia 66:9
“So mebue awotwaa ano a meremma wɔnwo?” Awurade na ose. “Anaa me a mema wɔwo no, mesiw ano anaa?” Wo Nyankopɔn na ose.

Yesaia 7:1
Na ɛbae sɛ Usia ba Yotam ba Ahas a ɔyɛ Yuda hene berɛ so no, Siria hene Resin ne Israel hene Peka a ɔyɛ Remalia ba baa Yerusalem, sɛ wɔne no rebɛko, nanso wɔantumi no.

Yesaia 7:10
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Ahas sɛ: 

Yesaia 7:11
“Bisa Awurade wo Nyankopɔn hɔ sɛnkyerɛnne bi, sɛ ɛkɔ fam kodu asaman tɔnn anaa ɛkɔ soro kodu ɔsoro pɛɛ mpo a.” 

Yesaia 7:12
Nanso Ahas kae sɛ: “Meremmisa, na merensɔ Awurade nhwɛ.”

Yesaia 7:13
Na ɔkae sɛ: “Dawid fie, muntie. Ɔhaw a mohaw nnipa yi, ɛnnɔɔ mo so, sɛ mobɛhaw me Nyankopɔn nso?

Yesaia 7:14
Enti Awurade ankasa bɛma mo sɛnkyerɛnneɛ: Hwɛ, ɔbaabunu no benyinsɛn awo babanin, na wato no din Imanuel, [ase ne sɛ: Onyankopɔn ne yɛn wɔ hɔ].

Yesaia 7:15
Nufusu ani srade ne ɛwo na obedi, bere a ohu bɔne na ɔkyi, ne papa na ɔfa no.

Yesaia 7:16
Ansa na abofra no behu sɛnea wɔpo bɔne paw papa no, na wɔagyaw ahene baanu a musuro wɔn yi asase ato hɔ ma ada mpan. 

Yesaia 7:17
Awurade de nna bi bɛba wo ne wo manfo ne w’agya fie so, nna a efi bere a Efraim dan fii Yuda ho ebi mmae da; ɛno ne Asiria hene.

Yesaia 7:18
“Na saa da no, Awurade bɛbɔ hwirema afrɛ nwansena a wɔwɔ Egypt asuasu ano ne nnowa a wɔwɔ Asiria asase so no. 

Yesaia 7:19
Wɔn nyinaa bɛba yuu abesisi nsubon kuronkuron ne abotan mu ntokuru mu ne nsɔe so ne sare nyinaa so.

Yesaia 7:2
Na wɔbɛbɔɔ Dawid fie amanneɛ sɛ: “Siria ne Efraim ayɛ apam.”Ɛnna ne koma ne ne man koma wosowee te sɛ kwae mu nnua a mframa wosow no.

Yesaia 7:20
“Saa da no, Awurade de oyiwan a wɔabɔ no paa asuogya hɔnom a ɛne Asiriahene,  no beyi eti ne nan ho nhwi na awerɛw bogyesɛ mpo.

Yesaia 7:21
“Na ɛda no, obi bɛyɛn nantwiburuwa ne nguan abien. 

Yesaia 7:22
Na nufusu a obenya no dodow nti, obedi nufusu ani srade, na nufusu ani srade ne ɛwo ara na wɔn a wɔbɛka asase no so nyinaa bɛdi.

Yesaia 7:23
“Saa da no, baabi a na bobe apem a ne bo yɛ nnwetɛbona apem wɔ no, ɛhɔ nyinaa bɛdan nsɔe ne nnɛnkyɛnse ara nko.

Yesaia 7:24
Bɛmma ne agyan na ɔde bɛba hɔ, efisɛ asase no nyinaa bɛdan nsɔe ne nnɛnkyɛnse ara nko. 

Yesaia 7:25
Na mmepɔw a anka wɔde asɔ dɔw so nyinaa no, nguare ne nsɔe ho hu nti wɔrenkɔ hɔ bio, na wobegyaa anantwi akɔ so, na nguan atiatia so.”

Yesaia 7:3
Afei Awurade ka kyerɛɛ Yesaia sɛ: “Fi kohyia Ahas, wo ne wo ba Sear-Yasub, wɔ atifi tare suka no ano a ɛkyerɛ ntamasifo afuw tempɔn so no, 

Yesaia 7:4
na ka kyerɛ no sɛ: Hwɛ yiye na yɛ komm, nsuro, na mma wo koma nntu, nnyentia abien a efi wusiw yi nti, Resin ne Siria ne Remalia ba no abufuhyew no nti.

Yesaia 7:5
Esiane sɛ Siria ne Efraim ne Remalia ba no apam wo tiri so apammɔne sɛ: 

Yesaia 7:6
“Momma yɛnkɔ Yuda so na yɛnkɔhaw no, na yemmubu mu mfa, na yensi Tabeel ba no hene wom, nti:”

Yesaia 7:7
“‘Sɛɛ na Awurade Nyankopɔn se: “Ɛrennyina, na ɛremma mu nso. 

Yesaia 7:8
 Na Siria ti ne Damasko, na Damasko ti ne Resin; mfe aduosia anum ntam wobebubu Efraim pasaa na anyɛ ɔman bio. 

Yesaia 7:9
Efraim ti ne Samaria, na Samaria ti ne Remalia ba no. Sɛ morennye nni a, morennyina.

Yesaia 8:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Fa kyerɛwpon kɛse na fa ɔdesani kyerɛwdua kyerɛw so sɛ, ‘Maha-salal-has-bas.’

Yesaia 8:10
Muntu agyina na ɛbɛyɛ ɔkwa, monka asɛm na ɛrennyina, efisɛ Onyankopɔn ka yɛn ho! 

Yesaia 8:11
Eyi ne asɛm a Awurade nam nsa dennen so ka akyerɛ me sɛ mennnantew ɔman yi kwan so sɛ: 

Yesaia 8:12
“Nkurɔfo yi ka sɛ ‘Atirisopam!’ a, monnka sɛ, ‘Atirisopam!’ Na nea wosuro no munnsuro, na mommma ɛmmmɔ mo hu. 

Yesaia 8:13
Asafo Awurade, no ɔno na monyɛ no kronkron, ɔno na munsuro no, ɔno na mo ho mpopo wɔ n’anim.”

Yesaia 8:14
Ɔbɛyɛ kronkronbea, nanso Israel afie abien no de, ɔbɛyɛ hintibo ne watiriw bo ama wɔn, na wayɛ afiri ama wɔn a wɔte Yerusalem nyinaa. 

Yesaia 8:15
Na wɔn mu pii bɛwatiriw ahwe ase na wɔabubu, na wɔatɔ afiri mu ma ayi wɔn.

Yesaia 8:16
Kyekyere adanse no, sɔ mmara no ano wɔ m’asuafo mu! 

Yesaia 8:17
 Na mɛtwɛn Awurade a oyi n’ani hintaw Yakob fie no, na mede m’ani bɛto no so.

Yesaia 8:18
Hwɛ, me ne mma a Awurade de wɔn ama me no yɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade wɔ Israel mu no fi asafo Awurade a ɔte Sion bepɔw so no.

Yesaia 8:19
Na sɛ wɔka kyerɛ mo sɛ: “Mummisa asamanfrɛfo ne asumanfo a wɔde nnomaa su ne asutu kasa no a, ɛnyɛ ɔman no Nyankopɔn na ɛsɛ sɛ wobisa ne hɔ ade? Awufo hɔ na wommisa ade mma ateasefo anaa?

Yesaia 8:2
 Na mɛma adansefo anokwafo, Ɔsɔfo Uria ne Yeberekia ba Sakaria adi me adanse.”

Yesaia 8:20
Ɛfa mmara ho ne adanse no, sɛ wɔanka no sɛnea asɛm yi te a, ɛnde na  hann biara nnim wɔn mu. 

Yesaia 8:21
Ahoyeraw ne ɔkɔm na wɔde bɛfa asase no mu akɔ. Na ɔkɔm ne abufuw nti, wɔbɛdome wɔn hene ne wɔn Nyankopɔn mpo, na wɔbɛma wɔn ani so ahwɛ soro. 

Yesaia 8:22
Na wɔdan wɔn ani hwɛ asase so a, hwɛ, ɔhaw ne esum kabii ne abɛbrɛsɛ ne kusuuyɛ nko, na wɔasum wɔn agu sum kabii mu.

Yesaia 8:3
Afei mekɔɔ odiyifobea no ho, na onyinsɛnee, na ɔwoo ɔbabanin. Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “To no din Maha-salal-has-bas, 

Yesaia 8:4
na ansa na abofra no betumi aka ‘Papa’ ne ‘Maame’ no, na wɔasoa Damasko ahode ne Samaria asade kɔ Asiria hene anim.”

Yesaia 8:5
Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ me bio sɛ: 

Yesaia 8:6
“Esiane sɛ nkurɔfo yi apo Siloa nsu a ɛsen bɔkɔɔ, na wodi Resin ne Remalia ba ho ahurusi nti, 

Yesaia 8:7
hwɛ, Awurade de asubɔnten no mu nsu a ano yɛ den na ɛdɔɔso no reba wɔn so, Asiriahene ne n’anuonyam nyinaa; na ɛbɛba abɛforo ne suka nyinaa, na ayiri afa ne kɔn so nyinaa. 

Yesaia 8:8
Ɔbɛsen akɔfa Yuda na wayiri akodu ne kɔn mu pɛɛ. Na ne ntaban mu han adu w’asase trɛw so, O Imanuel.”

Yesaia 8:9
Aman, monyɛ hoo, na mommubu asinasin, asase a ɛwɔ akyirikyiri sofoɔ nyinaa, monyɛ aso. mommia na mommubu asinasin; mommia na mommubu asinasin.

Yesaia 9:1
Nanso kusuuyɛ no rentra nea ahoguan no wɔ no, kan bere no wammu Sebulon asase ne Naftali asase no, nanso akyiri yi no, ɔbɛhyɛ amanaman Galilea a ɛwɔ po kwan, Yordan agya no anuonyam.

Yesaia 9:10
“Birikisi no adwiriw agu, nanso yɛde abo a wɔasen besi, wɔatotow ankye agu, nanso yɛde ntweneduru besi ananmu.” 

Yesaia 9:11
Awurade bɛma Resin ahohiafo so ahyɛ no na wahwanyan n’atamfo.

Yesaia 9:12
Siriafo wɔ anim, na Filistifoɔ wɔ akyiri, na wɔbɛtɛɛ wɔn anomu amene Israel. Eyi nyinaa mu no, n’abufuw nnyaee, na ne nsa ateɛ ara. 

Yesaia 9:13
Ɔman no ansan mmaa nea ɔhwee wɔn no nkyɛn, na wɔanhwehwɛ asafo Awurade akyi kwan. 

Yesaia 9:14
Enti Awurade betwa Israel mu eti ne dua, popa ne sakran da koro.

Yesaia 9:15
Ɔpanyin ne onuonyamfo ne eti no, na odiyifo a wɔkyerɛ atosɛm ne dua no. 

Yesaia 9:16
Ɔman yi akwankyerɛfo ma wɔfom, na wɔn a saafo yi kyerɛ wɔn kwan no de wɔn ti pempem. 

Yesaia 9:17
Ɛno nti Awurade rennya wɔn mmerante ho anigye, na ɔrenhu wɔn nnyanka ne wɔn akunafo mpo mmɔbɔ, efisɛ wɔn nyinaa yɛ nyaatwomfo ne nnebɔneyɛfo, na obiara ano ka agyennyentwisɛm [agyimisɛm]. Eyi nyinaa mu no n’abufuw nnyaee, na ne nsa ateɛ ara.

Yesaia 9:18
Atirimɔdensɛm dɛw te sɛ ogyaframa, ɛhyew nnɛnkyɛnse ne nsɔe, na ɛsɔ kwae mu adɔtɔ mu ma efi wusiw kumɔnn foro kɔ soro.

Yesaia 9:19
Asafo Awurade abufuhyew nti na asase no ahyew tumm, na ɔman no ayɛ sɛ ade a wɔde sɔ gya, obiara nni hɔ a ne yam bɛhyehye no ama ne nua. 

Yesaia 9:2
Na ɔman a wɔnam sum mu no ahu hann kɛse bi, na wɔn a na wɔte sum kabii asase so no, hann aharan wɔn so.

Yesaia 9:20
 Na wobehwim wɔ nifa so adi, nanso ɔkɔm bɛde wɔn ara; wobedi wɔ benkum so, nanso wɔmmee. Na obiara bɛwe n’ankasa nsa ho nam. 

Yesaia 9:21
Manase bewe Efraim, na Efraim bewe Manase. Na wɔn nyinaa bɛsɔre ahyɛ Yuda. Eyi nyinaa mu no n’abufuw nnyaee, na ne nsa ateɛ ara.

Yesaia 9:3
Woama ɔman no adɔ pii, na woama wɔn anigye ayɛ kɛse. Wɔn ani agye w’anim te sɛ twabere mu anigye, te sɛ asade kyɛ mu ahurusi.

Yesaia 9:4
Wɔn kɔndua ne wɔn akyi abaa, ne wɔn kafo poma no, woabubu mu te sɛ Midian da no. 

Yesaia 9:5
Na ɔko kitikitiyɛ mu amiafo mpaboa nyinaa ne ntama a wɔde afɔtɔfɔtɔw mogya no, wɔbɛhyew no sɛ ade a wɔde sɔ gya.

Yesaia 9:6
 Na wɔawo akokoaa ama yɛn, wɔama yɛn ɔbabanin, na n’ahenni bɛda ne mmati so. Na wɔbɛfrɛ ne din sɛ: Nwonwa, Ɔfotufo, Onyankopɔn Tumfoɔ, Daa Agya, Asomdwoe Hene. 

Yesaia 9:7
Na n’ahenni mu bɛtrɛw, na asomdwoe a ɛnni awiei aba, Dawid ahengua so ne n’ahenni so, na ɔde atemmu ne trenee awowaw no ama no atim fi sesɛɛ de akosi daa. Asafo Awurade mmɔdenbɔ na ɛbɛyɛ eyi.

Yesaia 9:8
Awurade de asɛm bi asoma Yakob, na aduru Israel so.

Yesaia 9:9
Na ɔman mu no nyinaa behu, Efraim ne Samariafo a wɔde ahantan ne ahomaso koma ka sɛ:

Yeremia 1:1
Hilkia ba Yeremia a ofi asɔfo a wɔwɔ Anatot, Benyamin asase so no mu no nsɛm ni.

Yeremia 1:10
Hwɛ, ɛnnɛ da yi mede wo asi amanaman ne ahenni ahorow so, sɛ tutu na bubu na sɛe na dwiriw gu na si na dua nso.”

Yeremia 1:11
Bio nso Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: “Yeremia, dɛn na wuhu yi?” Na mekae sɛ: “Ɔsonkoran abaa bi na mihu.”

Yeremia 1:12
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Woahu no yiye, na merekanyan me ho m’asɛm ho, na mayɛ.”

Yeremia 1:13
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn ne mprenu so sɛ: “Dɛn na wuhu yi?” Na mekae sɛ: “Ɔsɛn huruhurow tu mu na mihu, na epue benkum fam.”

Yeremia 1:14
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Benkum fam nso na mmusu befi aba asase no sofo nyinaa so.

Yeremia 1:15
‘Hwɛ merefrɛ benkum fam ahenni mmusua nyinaa,’ Awurade asɛm ni, ‘na wɔn nyinaa aba de wɔn adwa abesisi Yerusalem aponkɛse ano, ne n’afasu nyinaa ho ahyia, ne Yuda nkurow nyinaa ho.

Yeremia 1:16
Na mɛka m’atemmu wɔ wɔn bɔne nyinaa ho atia wɔn, efisɛ wɔagyaw me, na wɔahyew aduhwam ama anyame foforɔ, na wɔakotow asɔre wɔn nsa ano nnwuma.

Yeremia 1:17
“Enti wo de, bɔ w’asen; na sɔre ka nea mɛhyɛ wo nyinaa kyerɛ wɔn. Mma wo ho mmpopo wɔ wɔn anim, na mamma wo ho ampopo wɔ wɔn anim.

Yeremia 1:18
Na me deɛ, hwɛ, ɛnnɛ mede wo ayɛ kurow a ɛyɛ den ne dade dum ne kɔbere afasu ahyɛ asase no nyinaa: Yuda ahene, wɔn asafohene, wɔn asɔfo ne asase no so nkurɔfo.

Yeremia 1:19
Na wɔne wo bedi ako, nanso wɔrentumi wo, efisɛ midi w'akyi, na megye wo,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 1:2
Ɔno na Awurade asɛm baa ne nkyɛn Yuda hene Yosia a ɔyɛ Amon ba no bere so, n’ahenni afe a ɛto so dumiɛnsa mu. 

Yeremia 1:3
Na ɛbae wɔ Yuda hene Yehoiakim a ɔyɛ Yosia ba bere so nso, de besii Yuda hene Sedekia a ɔyɛ Yosia ba no afe a ɛto so dubiako awiei, de besii bere a Yerusalem kɔɔ nkoasom mu, ɔsram a ɛto so anum no so.

Yeremia 1:4
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Yeremia 1:5
“Bere a minnya nnwenee wo ɔyafunu mu no, na minim wo, na wunnya mfii awotwaa mu mmae no na metew wo ho, sii wo odiyifo maa amanaman.”

Yeremia 1:6
Ɛnna mekae sɛ: “O Awurade Nyankopɔn! Hwɛ, minnim kasa, na meyɛ abofra.”

Yeremia 1:7
Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Nka sɛ, ‘Meyɛ abofra.’ Na mmom baabiara a mɛsoma wo no, kɔ, na asɛm biara a mɛka akyerɛ wo no, ka.

Yeremia 1:8
Nsuro wɔn anim, efisɛ midi w’akyi, na mayi wo, Awurade asɛm ni.”

Yeremia 1:9
Ɛnna Awurade teɛɛ ne nsa kaa m’ano. Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Hwɛ, mede me nsɛm ahyɛ w’anom. 

Yeremia 10:1
 O Israel fie, muntie asɛm a Awurade reka akyerɛ mo.

Yeremia 10:10
Na Awurade ne nokware Nyankopɔn no. Ɔno ne Onyankopɔn teasefo ne daa Hene. N’abufuw nti, asase wosow, na amanaman ntumi n’abufuhyew.

Yeremia 10:11
Na nea ka kyerɛ wɔn ni: “Abosom a ɛnyɛ wɔn na wɔbɔɔ ɔsoro ne asase no bɛyera afi asase so ne ɔsoro ase.” 

Yeremia 10:12
Ɔno na ɔde ne tumi yɛɛ asase, na ɔde ne nyansa maa wiase tim hɔ; ɔno na ɔde ne nhumu trɛw ɔsoro mu. 

Yeremia 10:13
Sɛ ɔma ne nne so a, nsu bobom wɔ soro, na ɔma suwisiw tu fi asase ano nohɔ. Ɔyɛ anyinam ka osu ho, otu mframa fi n’adekorabea.

Yeremia 10:14
Nnipa nyinaa yɛ agyimifo a wonni nimdeɛ. Ɔtomfo biara ani wuwu ne honi a wayɛ ho, efisɛ ne dade honi yɛ nnaadaa, na ahome nni wɔn mu. 

Yeremia 10:15
Ɛyɛ ahuhude nko, nnaadaa adwuma, wɔn asotwebere no mu, wɔbɛyera.

Yeremia 10:16
Yakob Kyɛfa nte sɛ eyinom, efisɛ ɔno ne nneɛma nyinaa Yɛfo, na Israel yɛ n’agyapade poma. Asafo Awurade ne ne din.

Yeremia 10:17
Boaboa w’ahode ano fi asase so, O wo a wote kurow a wɔatua ho no mu.

Yeremia 10:18
Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, mereto asase no sofo sɛ ataabo saa bere yi, na mehiahia wɔn ho ama wɔahu.”

Yeremia 10:19
M'amane nti minnue! Me kuro yɛ me ya; nanso mise: Me yaw ara ne no, na ɛsɛ sɛ mesoa. 

Yeremia 10:2
Sɛ Awurade se ni: “Munnsua amanaman no kwan, na munnsuro ɔsoro nsɛnkyerɛnne, na amanaman no na wosuro eyinom. 

Yeremia 10:20
Me ntamadan asɛe, na me ntampehama nyinaa mu atetew. Me mma afi me ho kɔ, na wonni hɔ bio. Obiara nni hɔ a ɔbɛyere me ntamadan mu bio, na wasi me mmɔhɔɔ.

Yeremia 10:21
Na ahwɛfo no adan agyimifo, na wommisa Awurade akyiri kwan; ɛno nti wɔnni yiye, na wɔn a wɔhwɛ wɔn so no nyinaa bɛbɔ apete.”

Yeremia 10:22
Muntie! ɛnne bi, hwɛ, reba! Na gyegyeegye kɛse bi nso fi atifi fam asase so reba, sɛ wɔrebɛyɛ Yuda nkurow no amamfone sakraman trabea.

Yeremia 10:23
O Awurade, minim sɛ ɔdesani kwan nni ne nsam. Enni onipa nsam, sɛnea ɔnam a obetutu n’anammɔn. 

Yeremia 10:24
O Awurade, teɛ me so, nso yɛ no atɛntrenee so, ɛnyɛ w’abufuw so, na woannwerɛw me.

Yeremia 10:25
Hwie w’abufuhyew gu amanaman a wonnim wo so, ne mmusua a wɔmmɔ wo din no so. Efisɛ wɔamene Yakob, na wɔatetew ne mu atɔre n'ase. Na wɔama ne tenabea adan amamfo.

Yeremia 10:3
 Na amanaman no amanne no yɛ ahuhude, efisɛ kwae mu dua na wɔatwa, odwumfo nsa ano adwuma a ɔde ɔsosɔw ayɛ. 

Yeremia 10:4
 Na wɔde dwetɛ ne sika yɛ no fɛfɛɛfɛ. Wɔde nnadewa ne asae bobom, na anhinhim. 

Yeremia 10:5
Wɔn ahoni te sɛ ɛfere afuw mu krakrabotobi a wɔnkasa. Ɔsoa na wɔsoa wɔn, efisɛ wontumi nnante. Munnsuro wɔn efisɛ wɔrentumi nyɛ bɔn

Yeremia 10:6
O Awurade, obiara nni hɔ a ɔte sɛ wo. Woyɛ kɛse, na wo din so mmaninyɛ mu.

Yeremia 10:7
Hena na ɔrensuro wo, O amanaman Hene?, ɛfisɛ wo na ɛfata wo. Amanaman no anyansafo nyinaa ne wɔn ahenni nyinaa mu no, obiara nni hɔ a ɔte sɛ wo. 

Yeremia 10:8
 Na wɔn nyinaa yɛ agyimfo ne nkwaseafo; ahoni nkyerɛkyerɛ! Ɛyɛ dua!

Yeremia 10:9
Wɔde dwetɛ a wɔaboro no ntraantraa fi Tarsis ba, na wɔde sika nso fi Ufas ba; ɛyɛ odwumfo ne ɔtomfo nsa ano adwuma. Ahama bruu ntama ne ntama a ɛbere dum na efura wɔn. Ne nyinaa yɛ adwumfo nsa ano adwuma.

Yeremia 11:1
 Asɛm a efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn ni: 

Yeremia 11:10
Wɔasan kɔ wɔn agyanom amumɔyɛ mu, tetefo a wɔanni me nsɛm so a wokodii anyame foforo akyi som wɔn no. Israel fie ne Yuda fie abu m’apam a me ne wɔn agyanom pamee no so. 

Yeremia 11:11
Enti nea Awurade aka ni, ‘Hwɛ, mede mmusu a wontumi mfi mu reba wɔn so, na wobesu afrɛ me, nanso merentie wɔn. 

Yeremia 11:12
Na Yuda nkurow ne Yerusalemfo bɛkɔ akosu afrɛ anyame a wɔhyew nnuhuam ma wɔn no, nanso wɔrentumi nnye wɔn, wɔn amanehunu bere no mu. 

Yeremia 11:13
Sɛnea wo nkurow dodow te no, saa na w’anyame dodow te, O Yuda, na sɛnea Yerusalem mmorɔn dodow te no, saa na moasisi afɔremuka ama aniwude, afɔremuka a mohyew so nnuhuam ma Baal no.’

Yeremia 11:14
“Na wo de, mmɔ mpae mma ɔman yi, na mma wo nne so nsu mfrɛ me mma wɔn, na mmɔ mpae mma wɔn; sɛ wosu frɛ me wɔn amanehunu bere no mu a, merentie.

Yeremia 11:15
“Me dɔfo adi asɛmmɔne yi, dɛn na ɔwɔ yɛ wɔ me fi? Mpaeyi ne afɔrebɔ nam beyi wo mmusu no? Sɛ w’amane no ba a, wubedi ahurusi?

Yeremia 11:16
Anka Awurade frɛ wo ngodua frɔmfrɔm fɛfɛ a ɛsow aba pa; nanso afei ɔde ahum kɛse huuyɛ asɔ ne ho gya, na wɔabubu n'abaa.

Yeremia 11:17
“Na asafo Awurade, Nea oduaa wo no aka mmusu a ɛreba wo so, bɔne a Israel fie ne Yuda fie yɛe, sɛ wɔhyew aduhuam maa Baal de hyɛɛ me abufuw no nti.”

Yeremia 11:18
Na Awurade yi kyerɛɛ me, na mihui nso; ɛno mu na wokyerɛɛ me wɔn nsɛnnii.

Yeremia 11:19
Me de, na mete sɛ oguammaa a odwo a wɔrekokum no; naminnim sɛ me na wɔabɔ me ho pɔw yi, sɛ: “Momma yɛnsɛe dua no ne n’aba na yentwa no mfi ateasefo asase so, na wɔankae ne din bio.” 

Yeremia 11:2
“Tie apam yi mu nsɛm, na ka kyerɛ Yuda mmarima ne Yerusalemfo, 

Yeremia 11:20
Nanso asafo Awurade a woyɛ ɔtemmufoɔ treneeni a wosɔ asaabo ne adwen hwɛ, ma minhu w’aweredi wɔn so ɛ, na wo na mede m’asɛm abɛdan wo.

Yeremia 11:21
Ɛno nti eyi na Awurade aka atia Anatot mmarima a wɔrehwehwɛ wo kra na wɔka sɛ: “Nhyɛ nkɔm Awurade din mu na woanwu yɛn nsam” no; 

Yeremia 11:22
enti nea asafo Awurade se ni: “Hwɛ, mɛtwe wɔn so. Nkrante na wɔde bekunkum mmerante no, na wɔn mmabarima ne wɔn mmabea nso, ɔkɔm na ebekunkum wɔn. 

Yeremia 11:23
Na nkaefo bi renka mma wɔn, efisɛ mede mmusu bɛba Anatot mmarima so, wɔn asotwe afe no mu.”

Yeremia 11:3
na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Nnome nka nea ontie apam yi mu nsɛm; 

Yeremia 11:4
 a mehyɛɛ mo agyanom ɛda a miyii wɔn fii Egypt asase so, fii dade fononoo mu no sɛ, ‘Muntie me nne na monyɛ nea mahyɛ mo nyinaa, na mobɛyɛ me man na me nso mayɛ mo Nyankopɔn, 

Yeremia 11:5
na mama ntam a mekaa mo agyanom no agyina, sɛ mede asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no bɛma wɔn sɛnea ɛte nnɛ yi.’”’” Na migyee so sɛ: “Amen, Awurade.”

Yeremia 11:6
Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Pae mu ka nsɛm yi nyinaa wɔ Yuda nkurow mu ne Yerusalem mmɔnten so sɛ, ‘Muntie apam yi mu nsɛm na munni so. 

Yeremia 11:7
Na mehyɛɛ mo agyanom, da a miyii wɔn fii Egypt asase so bae no, na ɛde besi nnɛ nso mesɔre anɔpahema kasa kyerɛ wɔn sɛ: “Muntie me nne.” 

Yeremia 11:8
Nanso wɔantie, na wɔammrɛ wɔn aso ase; mmom obiara nantew ne koma bɔne atuatew mu. Ɛno nti, mede apam yi mu nsɛm, nsɛm a mehyɛɛ wɔn sɛ wonni so a wɔanni so no nyinaa baa wɔn so.’”

Yeremia 11:9
Na Awurade ka kyerɛɛ me bio sɛ: “Atuatew aba Yuda mmarima ne Yerusalemfo mu. 

Yeremia 12:1
 O Awurade, sɛ me ne wo bɔ nkuro a, wudi bem ara; nanso me ne wo bɛkasa ara. Dɛn nti na abɔnefo kwan si wɔn yiye na nkontompofo nyinaa nso ho dwo wɔn? 

Yeremia 12:10
Nguanhwɛfo bebree asɛe me bobeturo no; wɔatiatia me kyɛfa no so. Wɔadan me kyɛfa a fɛfɛ no sare so amamfo. 

Yeremia 12:11
Wɔasɛe no pasaa, ayɛ dwerɛbee na esu kyerɛ me; wɔasɛe asase no nyinaa, efisɛ obiara nni hɔ a ɔde hyɛ ne komam. 

Yeremia 12:12
Asɛefo aba sare so mpampa nyinaa so. Awurade nkrante retwitwa afi asase no ano akosi ano nohoa. Asomdwoe bi nni hɔ mma ɔhonam biara. 

Yeremia 12:13
Woduaa awi nanso nsɔe na wɔtwae. Wɔayɛ ɔbrɛ adwuma, nanso wɔannya so mfaso biara. Awurade abufuhyew nti wɔn ani bewu wɔn nnɔbae ho.”

Yeremia 12:14
Sɛɛ na Awurade ka: “Nnipa abɔnefo a wɔte bɛn me a wɔde wɔn nsa aka agyapade a mede ama me man Israel sɛ wɔmfa no nyinaa, meretutu wɔn ase afi wɔn asase so, na metu Yuda fie afi wɔn mu. 

Yeremia 12:15
Na ɛbɛba sɛ mitu wɔn ase wie a, mehu wɔn mmɔbɔ na masan de wɔn aba na obiara akɔ n’agyapade ne n’asase so.”

Yeremia 12:16
“Na sɛ wobesua me man akwan yiye na wɔaka me din ho ntam sɛ, ‘Sɛ Awurade te ase yi!’ sɛnea wɔkyerɛɛ me man sɛ wɔnka Baal ntam no a, ɛnde wɔn nso wobenya tenabea wɔ me man mu. 

Yeremia 12:17
Na sɛ wɔantie a, ɛnde me nso metutu saa ɔman no agu; metutu na masɛe wɔn,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 12:2
Wodua wɔn na wɔgye ntini. Wonyinyini na wɔsosow aba nso. Wobɛn wɔn ano, na wo ne wɔn asaabo ntam pan.

Yeremia 12:3
Nanso wo, Awurade, wunim me; wuhu me; na wosɔ me koma hwɛ, sɛ ɛte wo fam. Tutu wɔn sɛ nguan a wɔrekokum wɔn, na hyira wɔn so sie okum da. 

Yeremia 12:4
Enkosi da bɛn na asase no nni nkɔmmɔ, na afum ahaban ntwintwam? Ɛsofo bɔne no nti mmoa ne nnomaa awie sa, efisɛ wɔka sɛ: Ɔrenhu yɛn awiei. 

Yeremia 12:5
Sɛ wo ne anammɔnfo po tu mmirika na wɔma wobrɛ a, ɛnde ɛbɛyɛ dɛn na wo ne apɔnkɔ besi ammirikakane? Na sɛ asase a ɛso da hɔ no so mpo, wohwe ase a, ɛnde wobɛyɛ dɛn wɔ Yordan kwaebirentuw no mu?

Yeremia 12:6
W’ankasa wo nuanom ne wo w'agya fiefo mpo atwa wo nkontompo. Wɔn mpo teɛm denneennen di w’akyi. Na sɛ wɔka nsɛm a ɛyɛ dɛ kyerɛ wo a, nnye wɔn nni.

Yeremia 12:7
“Magyaw me fie; matow m’agyapade agu; mede nea me kra dɔ no no ahyɛ n’atamfo nsa. 

Yeremia 12:8
M’agyapade adan me sɛ kwae mu gyata. Wama ne nne so atia me. Ɛno nti na matan no no. 

Yeremia 12:9
M’agyapade adan me ɔkɔre a ɔdɛnsow, akɔre atwa ho ahyia. Mo mmra, nkɔboaboa wuram mmoadoma nyinaa ano mmra, na wommedidi.

Yeremia 13:1
 Sɛ Awurade ka kyerɛɛ me ni: “Kɔ na kɔtɔ nwera abɔso, na fa bɔ w’asen, nso mfa mm nsu mu.” 

Yeremia 13:10
Ɔmammɔne yi a wɔmpɛ sɛ wotie me nsɛm, na wɔnam wɔn koma denyɛ mu, na wodi anyame foforo akyi som wɔn sɔre wɔn no, wɔbɛyɛ sɛ saa abɔso a ɛnyɛ mma hwee yi.’ 

Yeremia 13:11
‘Sɛnea onipa bɔ abɔso ma ɛfam n’asen no, saa na mede Israel fie nyinaa ne Yuda fie nyinaa fam me ho,’ Awurade asɛm ni, ‘sɛ wɔnyɛ me man ne m’anuonyam din ne m’ayeyi ne m’ahoɔfɛ, nanso wɔantie.’

Yeremia 13:12
“Enti ka asɛm yi kyerɛ wɔn sɛ, ‘sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Ahina de, wɔde nsana ɛhyɛ no ma.”’ Na wɔn nso bɛka akyerɛ wo sɛ, ‘Yɛn de, yennim sɛ nsana wɔde hyɛ ahina ma anaa?’ 

Yeremia 13:13
Afei ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, asase yi sofo nyinaa ne ahene a wɔte Dawid agua so ne asɔfo ne adiyifo ne Yerusalemfo nyinaa, mɛma wɔabobow titaa. 

Yeremia 13:14
Na mede wɔn bɛbobɔ wɔn ho wɔn ho, agyanom ne mma, mɛkeka wɔn nyinaa ti abobom,” Awurade asɛm ni. “Me yam renhyehye me, na ɛrenyɛ me awerɛhow, na merenhu wɔn mmɔbɔ sɛ meresɛe wɔn.”’

Yeremia 13:15
“Muntie na monyɛ aso. Monnyɛ ahantan, na Awurade na wakasa. 

Yeremia 13:16
Monhyɛ Awurade mo Nyankopɔn anuonyam ansa na wama esum aduru, ansa na mo nan ahintiw mmepɔw kusuu so. Na morehwɛ hann kwan a, wadan no sunsuma, na wama sum kabii aduru.

Yeremia 13:17
Na sɛ moantie a, me kra besu kokoam, mo ahantan nti, na m’aniwam afi nusu ara, na nusu aporoporow me, sɛ wɔafa Awurade nguankuw no nnommum.

Yeremia 13:18
“Ka kyerɛ ɔhene ne ɔhemmaa no sɛ, ‘Mommrɛ mo ho ase ntra ase, na mo anuonyam abotiri afi mo atifi atɔ.’ 

Yeremia 13:19
Wɔatoto anafo fam nkurow no mu, na obiara nni hɔ a obebue. Wɔde Yuda nyinaa kɔ nkoasom mu. Wɔde wɔn kɔ nkoasom mu korakora.

Yeremia 13:2
Ɛnna midii Awurade asɛm no so kɔtɔɔ abɔso, na mede bɔɔ m’asen. 

Yeremia 13:20
“Ma w’ani so na hwɛ wɔn a wofi atifi fam reba no. Nguankuw a wɔde maa wo no, wo nguankuw fɛfɛ no, ɛhe na wɔwɔ? 

Yeremia 13:21
Sɛ ɔde wɔn a wo ara woayɛn wɔn sɛ wo nnamfonom si wo so atitiriw a, dɛn na wobɛka? Anka awoko yaw renkyere wo sɛ ɔbea a awo aka no anaa? 

Yeremia 13:22
Na sɛ woka wo komam sɛ, ‘Dɛn nti na eyi nyinaa aba me so?’ a, hu sɛ wo bɔne dodow nti na wɔapa wo ho ntama; ɛno nti na wɔahyɛ wo nantin brɛ no.

Yeremia 13:23
“Etiopiani betumi asesa ne were? Anaasɛ ɔsebɔ betumi asesa ne ho nworanworan no? Ɛnde anka mo nso mubetumi ayɛ papa, mo a bɔneyɛ akokwaw mo.

Yeremia 13:24
Enti mɛbɔ wɔn ahwete sɛ ntɛtɛwa a sare so mframa huw kɔ. 

Yeremia 13:25
 Eyi ne w’ade a wubenya, wo kyɛfa a masusuw ama wo,” Awurade asɛm ni, “efisɛ wo werɛ afi me, na nkontompo na wode wo ho ato so. 

Yeremia 13:26
Enti meyi wo ntama abua w’anim, na wɔahu w’animguase. 

Yeremia 13:27
 W’awaresɛe, ne wo mmɔnbɔ, w’aguamammɔ, nkoko so ne wuram nyinaa, mahu w’atantanne no. Kosɛ, O Yerusalem! Enkosi da bɛn na wo ho bɛtew bio?”

Yeremia 13:3
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn ne mprenu so sɛ: 

Yeremia 13:4
“Fa abɔso a wotɔe a ɛbɔ w’asen no, na sɔre kɔ Eufrate ho na fa kɔkora ɔbotan tokuru mu.” 

Yeremia 13:5
Enti mekɔe, na mede kohintaw Eufrate ho sɛnea Awurade hyɛɛ me no.

Yeremia 13:6
Na nna pii akyi no, Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Sɔre kɔ Eufrate ho, na kɔfa abɔso a mehyɛɛ wo sɛ fa kohintaw hɔ no bra.” 

Yeremia 13:7
Ɛnna mekɔɔ Eufrate ho kotutu yii abɔso no fii baabi a mede kohintawee no, na hwɛ! na abɔso no asɛe a enye mma hwee.

Yeremia 13:8
Ɛnna Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Yeremia 13:9
“Sɛ Awurade se ni, ‘Saa na mɛsɛe Yuda ahantan ne Yerusalem ahantan bebrebe no. 

Yeremia 14:1
 Awurade asɛm a ɛbaa Yeremia nkyɛn ɛfa osu a antɔ ho no ni:

Yeremia 14:10
Nea Awurade aka afa ɔman yi ho ni: “Saa na wɔpɛ sɛ wokyinkyin basabasa. Wonsiankaa wɔn anammɔn. Ɛno nti na Awurade nso ani nnye wɔn ho bio no. Afei ɔbɛkae wɔn amumɔyɛ no atua wɔn bɔne so ka.”

Yeremia 14:11
Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Mmɔ mpae nsrɛ adepa mma ɔman yi. 

Yeremia 14:12
Sɛ wodi mmuada a, merentie wɔn sufrɛ; sɛ wɔbɔ ɔhyew afɔre ne aduan afɔre a, m’ani rensɔ, na nkrante ne ɔkɔm ne owuyare na mede bewie wɔn koraa.”

Yeremia 14:13
Ɛnna mekae sɛ: “Ah Awurade Nyankopɔn! Hwɛ, adiyifo no reka kyerɛ ɔman no sɛ, ‘Morenhu nkrante, na ɔkɔm ka mo; nokware asomdwoe na mede bɛma mo wɔ ha.’”

Yeremia 14:14
Ɛnna Awurade san ka kyerɛɛ me sɛ: “Nkɔntoro na adiyifo no hyɛ wɔ me din mu. Mensomaa wɔn, menhyɛɛ wɔn, na me ne wɔn nkasae. Atoro anisoadehu ne abosonkɔm ne adehunu ne wɔn komam nnaadaasɛm na wɔde hyɛ mo nkɔm. 

Yeremia 14:15
Ɛno nti, adiyifo a mensomaa wɔn a wɔde me din hyɛ nkɔm ka sɛ nkrante anaa ɔkɔm biara remma asase yi so no, nea Awurade aka afa wɔn ho ni, ‘Nkrante ne ɔkɔm na ɛde saa adiyifo no awiei bɛba. 

Yeremia 14:16
Na ɔman a wɔhyɛ wɔn nkɔm no, ɔkɔm ne nkrante no nti, wɔbɛtow wɔn agu Yerusalem mmɔnten so, na obiara nni hɔ a obesie wɔn, wɔn ne wɔn yerenom ne wɔn mmabanin ne wɔn mmabea nyinaa; na mɛma wɔn bɔne abua wɔn atifi.

Yeremia 14:17
“Asɛm a ka kyerɛ wɔn ni, ‘Ma nusu nsen mfa m’aniwam awia ne anadwo, na mma ennnyae, efisɛ me man babea, ɔbaabun no, ahwe ase kɛse abubu, wɔapira no ma no ayɛ yaw sɛ.

Yeremia 14:18
Sɛ mekɔ afuw mu a, hwɛ, wɔn a wɔatotɔ nkrante ano ni! Meba kurow mu nso a, hwɛ, nnipa a ɔkɔm abɔ wɔn yare ni! Adiyifo ne asɔfo nyinaa akyinkyin kɔ asase a wonnim so so.’”

Yeremia 14:19
Enti woapo Yuda koraa? Anaasɛ Sion ho ayɛ wo kra nwini? Dɛn nti na woabɔ yɛn na yennya ayaresa yi? Yɛhwɛɛ asomdwoe kwan, nanso adepa bi amma; yɛhwɛɛ ayaresa kwan, nanso hwɛ! abotutu na ɛbae!

Yeremia 14:2
Yuda di nkɔmmɔ na n’apon agyigya, wɔdi asase no ho awerɛhow, na Yerusalem sufrɛ, foro kɔ soro.

Yeremia 14:20
O Awurade, yɛagye yɛn mfomso atom, ne yɛn agyanom amumɔyɛ a ɔyɛe no; yɛayɛ wo bɔne. 

Yeremia 14:21
Wo din nti, mpa yɛn; mmu w’anuonyam ahengua no anim ase. Kae; na mmu apam a wo ne yɛn ayɛ no so. 

Yeremia 14:22
Amanaman no abosonhuhuw no bi betumi ama osu atɔ? Anaasɛ ɔsoro ankasa betumi ama asusow atue? Ɛnyɛ wo, O Awurade yɛn Nyankopɔn anaa? Ɛno nti yɛbɛhwɛ wo kwan, efisɛ wo na woayɛ eyinom nyinaa.

Yeremia 14:3
Wɔn mu atitiriw soma nkumaa no sɛ wɔnkɔ nsu. Wɔkɔ nsuka no mu, nanso wɔnnya nsu. Wɔde wɔn nhina hunu san ba kwa. Wɔn ani awu, wɔn nsa asi fam, na wɔakatakata wɔn ti. 

Yeremia 14:4
Osu a ɛntɔ asase no so nti asase no apaapae, ɛno nti akuafo ani awu, na wɔakatakata wɔn ti. 

Yeremia 14:5
Wuram ɔforote mpo wo a, ogyaw ne ba hɔ, efisɛ sare momono biara nni hɔ. 

Yeremia 14:6
Sare so mfurum nso gyinagyina nkoko pradada so; wɔtwe mframa sɛ sakraman. Wura a wonnya nti, wɔn aniwa ayɛ samoo.

Yeremia 14:7
O Awurade, sɛ yɛn bɔne di adanse tia yɛn mpo a, wo din nti yɛ ho biribi, na yɛn nsaneakyiri adɔɔso; wo na yɛayɛ wo bɔne.

Yeremia 14:8
O Israel anidaso ne n’ahohia mu Ogyefo, dɛn nti na woadan sɛ ɔhɔho asase yi so, na woayɛ sɛ ɔkwantuni a wakɔsoɛ baabi anadwo? 

Yeremia 14:9
Dɛn nti na woayɛ sɛ ɔbarima a ne ho adwiriw no, sɛ dɔmmarima a ontumi nnye nkwa? Nanso yɛn mu na wowɔ, O Awurade, na wo din da yɛn so, nnyaw yɛn hɔ.

Yeremia 15:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Sɛ Mose ne Samuel mpo begyina m’anim a, me kra renkom nkɔ ɔman yi so; yi wɔn fi m’ani so na ma wɔnkɔ! 

Yeremia 15:10
O me maame, minnue sɛ wowoo me, efisɛ meyɛ ɔhaw ne mansotwe nipa ma asase nyinaa. Obi mmɛbɔɔ me hɔ bosea, na me nso menkɔbɔɔ obi bosea. Nanso obiara redome me.

Yeremia 15:11
 Na Awurade kaa sɛ: “Ampa ara, medi aboa wo. Ampa ara, mɛma ɔtamfo abɛpa wo kyɛw, bere bɔne ne ahohia bere mu.

Yeremia 15:12
Obi betumi abubu dade a efi atifi fam ne kɔbere mu anaa? 

Yeremia 15:13
 Mɛma wɔafom mo ahode ne mo akorade, na wɔrentua ka, mo bɔne a moayɛ no mo asase no nyinaa so no nyinaa nti.

Yeremia 15:14
Na mɛma mo ne mo atamfo no asen akɔ asase bi a munnim so so, efisɛ ogya bi asɔ m’abufuw mu a ɛbɛdɛw mo so.”

Yeremia 15:15
Wo ara wunim. O Awurade, kae me, na dan w’ani kyerɛ me, na tɔ m’ataafo so were ma me. Nyi me mfi hɔ w’abodwokyɛre mu. Hu sɛ wo nti na ahohora aba me so. 

Yeremia 15:16
Wo nsɛm ba a, na ɛyɛ me aduan; na w’asɛm bɛyɛɛ ahurusi ne anigye wɔ me koma mu; wo din na ɛda me so, O Awurade, asafo Nyankopɔn. 

Yeremia 15:17
Mantra aserewfo guabɔ mu manni ahurusi; wo nsa nti, me nko na metrae, efisɛ wode abufuw ahyɛ me ma. 

Yeremia 15:18
Adɛn nti na me yaw nkɔ da na m’apirakuru nni sabea, a wɔsa a ɛnsa yi? Wobɛyɛ sɛ asu a ɛdi huammɔ a ennyina ama me anaa?

Yeremia 15:19
Enti nea Awurade aka ni: “Sɛ wosan a, mede wo mɛsan aba; na woabegyina m’anim; na sɛ wuyi aboɔdenne fi ahuhude mu a, ɛnde wobɛyɛ sɛ m’ano. Wɔn de, wɔbɛsan aba wo nkyɛn, na wo de, worensan nkɔ wɔn nkyɛn.”

Yeremia 15:2
Na sɛ wobisa wo sɛ, ‘Ɛhe na yemfi adi nkɔ?’ a, wo nso ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Nea ɔsɛ owuyare no nkɔ owuyare mu! Nea ɔsɛ nkrante no nkɔ nkrante ano! Nea ɔsɛ ɔkɔm no nkɔ ɔkɔm mu! Na nea ɔsɛ nkoasom no nkɔ nkoasom mu!”’

Yeremia 15:20
“Na mede wo misi hɔ ama ɔman yi sɛ kɔbere fasu dennen, na wɔne wo ko a, wɔrentumi wo, na me na midi w’akyi na magye wo na mayi wo,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 15:21
“Megye wo afi abɔnefo nsam, na meyi wo afi atirimɔdenfo nso nsam.”

Yeremia 15:3
“‘Mmusu ahorow anan na mede bɛba wɔn so,’ Awurade asɛm ni, ‘nkrante a ebekunkum wɔn, akraman a wɔbɛtwe wɔn ase akɔ, wim nnomaa, ne asase so mmoa a wobedi wɔn nam na wɔasɛe wɔn. 

Yeremia 15:4
Na nea Yuda hene Manase, Hesekia ba no yɛe wɔ Yerusalem nti, mɛma wɔn ho aguan wɔn, asase so ahenni nyinaa mu. 

Yeremia 15:5
 Na hena na obehu wo mmɔbɔ, O Yerusalem, hena na obegyam wo, anaa hena na ɔbɛman abebisa sɛnea wo ho te?’

Yeremia 15:6
“‘Mo na moafi m’akyi,’ Awurade asɛm ni. ‘Moadan mo akyi akyerɛ me kɔ. Enti mɛteɛ me nsa mo so na masɛe mo. Afei de, mabrɛ ne mmɔborɔhunu. 

Yeremia 15:7
Na mede nhuwso apaawa behuw wɔn so wɔ asase no mmobowano. Mɛma wɔahwere wɔn mma. Mɛsɛe me man efisɛ wɔannan amfi wɔn akwan ho. 

Yeremia 15:8
Wɔn akunafo bɛdɔɔso m’anim sen mpoano anhwea. Awia ketee na mɛma ɔsɛefo aba ɔbaatan ne aberante nyinaa so. Mɛma ahoyeraw ne nketenkete aba wɔn so mpofirim. 

Yeremia 15:9
Ɔbea a wawo nson agurow, wagyaa mu; ade nnya nsae no, na n’awia atɔ, n’ani awu na n’anim agu ase. ‘Mede wɔn nkae bɛma nkrante wɔn atamfo anim,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 16:1
 Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ: 

Yeremia 16:10
“Sɛ woka nsɛm yi nyinaa kyerɛ ɔman yi, na wobisa wo sɛ, ‘Dɛn nti na Awurade aka mmusu akɛse yi nyinaa agu yɛn so? Dɛn ne yɛn amumɔyɛ, na dɛn ne bɔne a yɛayɛ atia Awurade yɛn Nyankopɔn?’ a, 

Yeremia 16:11
wo nso ka kyerɛ wɔn sɛ, “‘Efisɛ mo agyanom agyaw me,” Awurade asɛm ni, “na wɔakodi anyame foforo akyi asom wɔn, na wɔakotow wɔn. Me de, wɔagyaw me, na wɔanni me mmara so. 

Yeremia 16:12
Mo de, mo bɔne a moayɛ no kyɛn mo agyanom de, na obiara nantew ne koma bɔne atuatew mu, na muntie me. 

Yeremia 16:13
 Enti mɛtow mo afi asase yi so akɔ asase a mo, anaa mo agyanom nnim so so, na ɛhɔ na mobɛsom anyame foforo awia ne anadwo, efisɛ merenhu mo mmɔbɔ.”’

Yeremia 16:14
“‘Ɛno nti, hwɛ, nna bi reba,’ Awurade asɛm ni, ‘na wɔrenka bio sɛ: “Sɛ Awurade a oyii Israel fii Egypt asase so bae no te ase yi!” 

Yeremia 16:15
 Na mmom wɔbɛka sɛ: “Sɛ Awurade a oyii Israel fii atifi fam asase so ne nsase a ɔbɔɔ wɔn hwetee so nyinaa so bae no te ase yi!” Na mɛsan de wɔn aba wɔn asase a mede maa wɔn agyanom no so.’

Yeremia 16:16
“‘Hwɛ, mɛma wɔakɔfa apofofo pii aba,’ Awurade asɛm ni, ‘na wɔakoyi wɔn, na eyi akyi no mɛma wɔakɔfa abɔmmɔfo pii aba na wɔakɔhwehwɛ wɔn wɔ mmepɔw nyinaa so ne nkoko nyinaa so ne abotan ntokuru mu. 

Yeremia 16:17
 Na m’aniwa hu wɔn akwan nyinaa. Enhintaw me, na wɔn bɔne nso, ɛso nkatae m’anim. 

Yeremia 16:18
M’asase a wɔagu ho fi no nti, medi kan atua wɔn bɔne ne wɔn amumɔyɛ nyinaa so ka mmɔho. Wɔde wɔn atantanne ne akyide afunu ahyɛ m’agyapade ma.’”

Yeremia 16:19
O Awurade, m’ahoɔden ne m’abankɛse, me guankɔbea ahohia da mu, wo nkyɛn na amanaman no befi asase ano bɛba abɛka sɛ: “Atoro nko ne yɛn agyanom awunnyade, ahuhude ne nneɛma a mfaso nni so.” 

Yeremia 16:2
“Nware yere, na nnya mmabarima ne mmabea wɔ ha. 

Yeremia 16:20
So onipa bɛyɛ anyame a wɔnyɛ anyame afa?

Yeremia 16:21
“Ɛno nti, hwɛ, mɛma wɔahu prɛkoro, mɛma wɔahu m’ahoɔden ne me tumi, na wɔahu sɛ, me din ne Awurade.”

Yeremia 16:3
Na sɛ Awurade ka wɔ mmabarima ne mmabea a wɔwo wɔn wɔ ha ne wɔn maamenom ne wɔn papanom a wɔwo wɔn asase yi so ho ni, 

Yeremia 16:4
‘Owuyare bɛbobɔ wɔn ma wɔawuwu. Wɔrensu wɔn na wɔrensie wɔn. Wɔbɛdannan sumina wɔ asase ani; nkrante ne ɔkɔm na ebekunkum wɔn, na wɔn afunu bɛyɛ aduan ama wim nnomaa ne asase so mmoa.’

Yeremia 16:5
“Sɛ Awurade se ni, ‘Nkɔ ofi a wosu wɔ mu mu; nkosu, na mma wɔn asɛm nnyɛ wo mmɔbɔ.’ “‘Efisɛ mayi m’asomdwoe afi ɔman yi so,’ Awurade asɛm ni, ‘na mayi adɔe ne mmɔborɔhunu nso. 

Yeremia 16:6
Nnipa akɛse ne nketewa nyinaa bewuwu asase yi so. Wɔrensie wɔn, wɔrenyɛ wɔn ayi; obi rentwitwa ne ho akam, na obi remmɔ tikwaw mma wɔn. 

Yeremia 16:7
 Na wɔrenkyekyɛ aduan mma wɔn sɛ wɔde rema wɔn due, awufo ho awerɛhowdi mu; wɔremma obi awerɛkyekye kuruwa sɛ ɔnnom, ne papa ne ne maame ho. 

Yeremia 16:8
 Bio nso nkɔ nsa apontow ase wɔ ofie biara mu ne wɔn nnkɔtena ase nnnidi nnnom.’

Yeremia 16:9
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no, se ni, ‘Hwɛ, mɛma ahurusi ne ahosɛpɛw nne, ayeforokunu ne ayeforo nne to atwa wɔ ha, mo ani so, wɔ mo nna mu.’

Yeremia 17:1
 “Yuda bɔne no, wɔde dade kyerɛwdua na akyerɛw ato hɔ. Wɔakurukyerɛw no wɔn koma apon so ne wɔn afɔremuka mmɛn ho; 

Yeremia 17:10
Me, Awurade, me na mehwehwɛ koma mu na mesɔ asaabo hwɛ, sɛ mɛma obiara sɛnea n’akwan ne ne nneyɛe te. 

Yeremia 17:11
Nea ɔpɛ ade nya, na onnya no trenee so no, te sɛ akokɔhwerew a obutuw nkesua a ɛnyɛ ɔno na ɔtowee so; obebu ne nna mu fa na wagyaw biribiara hɔ, na awiei no, ɔbɛyɛ ɔkwasea.”

Yeremia 17:12
Anuonyam ahengua a esi sorɔnsorɔn so fi teteete no, ne yɛn kronkronbea.

Yeremia 17:13
O Awurade, Israel anidaso, wɔn a wogyaw wo nyinaa ani bewuwu. Wɔn a wɔsan fi m’akyi no, asase so na wɔbɛkyerɛw wɔn din, efisɛ wɔagyaw Awurade a ɔyɛ nkwa nsuti no. 

Yeremia 17:14
O Awurade, sa me yare na minnya ayaresa. Gye me na minnya nkwa, na wone m’ayeyi.

Yeremia 17:15
Hwɛ, wɔn de, wɔka kyerɛ me sɛ: “Ɛhe na Awurade asɛm no wɔ? Ma ɛmmra ɛ.” 

Yeremia 17:16
Nanso me de, mempɛɛ ntɛm nnyaee sɛ mɛyɛ oguanhwɛfo adi w’akyi, na menhwɛɛ mmusu da no kwan. Wo ara wunim m’anom asɛm a ɛbae no;  na ɛda w’anim pɛɛ. 

Yeremia 17:17
Nyɛ me nea oyi me hu, me guankɔbea ne wo, ɛda bɔne mu.

Yeremia 17:18
 Ma m’atiwfo ani nwuwu, na me de,
mma m’ani nnwu;
wɔn de, ma wɔn koma ntu,
na me de, mma me koma nntu. Ma mmusu da no mmra wɔn so, na fa ɔsɛe mmɔho sɛe wɔn.

Yeremia 17:19
Nea Awurade ka kyerɛɛ me ni: “Kɔ, na kogyina ɔmanfo ponkɛse a Yuda ahene fa mu kɔ ba no mu ne Yerusalem kurow apon nyinaa mu, 

Yeremia 17:2
bere a wɔn mma kae wɔn afɔremuka ne wɔn abosonnua, dua frɔmfrɔm ne nkoko sorɔnsorɔn so no.

Yeremia 17:20
na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Muntie Awurade asɛm, mo Yuda ahene nyinaa ne Yudafo nyinaa ne Yerusalemfo a mofa apon yi mu ba mu nyinaa. 

Yeremia 17:21
Sɛ Awurade se ni: “Monhwɛ mo kra so yiye, na monnsoa adesoa bi homeda mmfa mmfa Yerusalem apon mu mmma mu.

Yeremia 17:22
Na monnsoa adesoa bi nso mmfi mo afi mu mmfi adi homeda, na monnyɛ adwuma biara; na munni homeda no kronkron, sɛnea mehyɛɛ mo agyanom no. 

Yeremia 17:23
Nanso wɔantie, na wɔammrɛ wɔn aso ase, na wɔsen wɔn kɔn kyenkyerenn, nea ɛbɛyɛ na wɔantie na wɔampene nteɛso.”’

Yeremia 17:24
“‘“Na ɛbɛba sɛ,” Awurade asɛm ni, “sɛ mutie me nne na moansoa adesoa biara amfa kurow yi apon mu homeda, na motew homeda no ho, na moanyɛ adwuma biara a, 

Yeremia 17:25
ɛnde ahene ne mmapɔmma a wɔte Dawid ahengua so bɛtenatena nteaseɛnam mu ne apɔnkɔ so afa kurow yi apon mu, wɔne wɔn asafohene, Yuda mmarima ne Yerusalemfo; na nnipa bɛtena kurow yi mu afebɔɔ. 

Yeremia 17:26
Na wobefi Yuda nkurow mu, ne nea ɛwowɔ Yerusalem ho, ne Benyamin asase so ne mmepɔw ase ne mmepɔ so, ne Negeb aba de ɔhyew afɔre ne okum afɔre ne aduan  ayɛyɛde ne ɛhyɛ ne ayeyi afɔre aba Awurade fie.

Yeremia 17:27
“‘“Na sɛ moantie me antew homeda no ho na mosoa nnesoa bɛfa Yerusalem kurow apon mu homeda a, ɛnde me nso mede ogya bɛto n’apon mu, na ɛbɛhyew Yerusalem abantenten, na ɛrennum.”’”

Yeremia 17:3
O me bepɔw a ɛwɔ asase so, mede w’ahode ne w’akorade nyinaa bɛma ma wɔafow. W’asase nyinaa so bɔne nti, mede wo sorɔnsorɔmmea bɛma ma wɔafow. 

Yeremia 17:4
Na wubegyaw w’agyapade a mede maa woɔ no ato hɔ, na mɛma woasom w’atamfo, asase a wunnim so so, efisɛ moasɔ m’abufuw mu gya a ɛbɛdɛw daa.”

Yeremia 17:5
Sɛ Awurade se ni: “Nnome nka onii ko a ɔde ne ho to onipa so, nea ɔde ɔhonam ayɛ ne basa na ne koma atwe afi Awurade ho. 

Yeremia 17:6
Ɔbɛyɛ sɛ dua koro a esi anhwea pradada so, na bere pa ba a, ɔrenhu; na ɔbɛtra sare so nkyerekyerewa so, ne nkyene asase a obiara nte so so.

Yeremia 17:7
Nhyira ne onipa a ɔde ne ho to Awurade so, na Awurade yɛ n’anidaso. 

Yeremia 17:8
Ɔbɛyɛ sɛ dua a wɔadua wɔ nsu ho, a ne ntini tenetene kɔ asu no ho. Sɛ ɔhyew ba a, ɔrensuro, na n’ahaban bɛyɛ frɔmfrɔm. Afe a ɔpɛ besi nso, ɛrempo, na ɛrennyae abasow.

Yeremia 17:9
“Koma wɔ hɔ yi, ɛyɛ okontomponi sen ade nyinaa na emuɔ. Hena na obetumi ahu mu? 

Yeremia 18:1
 Asɛm a efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn ni: 

Yeremia 18:10
sɛ wɔyɛ bɔne m’ani so, na wɔantie me nne a, me nso migyae adepa a mebɔɔ me tirim sɛ mɛyɛ ama wɔn no.’

Yeremia 18:11
“Enti afei, ka kyerɛ Yuda mmarima ne Yerusalemfo sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, meredwen mo ho bɔne, na mapam mo ho apam bi. Mo nyinaa monnan mfi mo akwammɔne ho ɛ, na munsiesie mo akwan ne mo nneyɛe.”’”

Yeremia 18:12
Na wɔbɛka sɛ: “Ɔkwa! Yɛn ankasa nsusuwii mu na yɛbɛnantew, na obiara bɛyɛ ne koma bɔne atuatew so ade.”

Yeremia 18:13
Enti sɛ Awurade se ni: “Munkobisa amanaman no mu ɛ. Hena na wate ade yi bi pɛn? Ahodwiriwde paa na Israel ɔbaabun no ayɛ. 

Yeremia 18:14
So Lebanon sukyerɛmma pa wɔ ɔbotan so? Na amannɔne nsu nwininwini a ɛtene betumi ayow? 

Yeremia 18:15
 Na me man werɛ afi me, wɔahyew aduhuam ama abosom hunu, na wɔmaa wohintihintiw wɔn akwan so, wɔ teteete atempɔn so, sɛ wɔnnantew akwan a ɛnyɛ akwammɔne so. 

Yeremia 18:16
Sɛ wɔnnan wɔn asase no amamfo ne ne daa fɛwdi. Obiara a obetwam wɔ hɔ no de ahodwiriw bɛhwɛ na wawosow ne ti. 

Yeremia 18:17
Mɛyɛ sɛ apuei mframa abɔ wɔn ahwete atamfo anim. Wɔn ahohia da mu, mede m’akyi na ɛbɛkyerɛ wɔn, na ɛnyɛ m’anim.”

Yeremia 18:18
Ɛnna wɔkae sɛ: “Mommra mma yɛnkɔbɔ Yeremia ho pɔw, efisɛ mmara renyera mfi ɔsɔfo nkyɛn, na afotu rempa onyansafoɔ anom, na asɛm remmɔ odiyifo. Mommra mma yɛmfa yɛn tɛkrɛma nkum no, na mommma yɛnnyɛ aso nntie ne nsɛm no biara.”

Yeremia 18:19
Yɛ aso ma me ɛ, O Awurade, na tie wɔn a wɔne me ham no.

Yeremia 18:2
“Sɔre sim kɔ ɔnwemfo fie, na ɛhɔ na mɛma woate me nsɛm.”

Yeremia 18:20
Wɔmfa bɔne retua papa ka anaa? Wɔn de, wɔatu amoa ama me kra. Kae sɛnea migyinaa w’anim kaa wɔn ho asɛmpa sɛ dan w’abufuw fi wɔn so no. 

Yeremia 18:21
Ɛno nti, yi wɔn mma ma ɔkɔm, na fa wɔn hyɛ nkrante nsa. Ma wɔn yerenom nni mmasigyaw na wɔnnannan akunafo, na owuyare nkum wɔn mmarima, na wɔmfa nkrantɛ nkum wɔn mmerante wɔ ko mu. 

Yeremia 18:22
Ma wɔnte osu nka mfi wɔn afi mu, bere a wode asafo bi bɛba wɔn so mpofirim no, efisɛ wɔabɔ amoa sɛ wɔde reyi me, na wasunsum m'anan afiri.

Yeremia 18:23
O Awurade, wo ara wunim me ho pɔw a wɔabɔ sɛ wobekum me no. Nkata wɔn bɔne so, na wɔn amumɔyɛ no, mpopa mfi w’anim. Ma wɔnhwe ase w’anim. W’abufuw mu na wo ne wɔn nni.

Yeremia 18:3
Ɛnna misiim kɔɔ ɔnwemfo fie, na hwɛ, na ɔreyɛ n’abo so adwuma.

Yeremia 18:4
Anwenne a na ɔnwemfo no de dɔte reyɛ no sɛee wɔ nsam, enti ɔsan de yɛɛ anwenne foforo sɛnea ɛteɛ ɔnwemfo no ani so sɛ ɔbɛyɛ.

Yeremia 18:5
Ɛnna Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ: 

Yeremia 18:6
“‘O Israel fie, merentumi nyɛ mo sɛnea ɔnwemfo yi ayɛ yi anaa?’ Awurade asɛm ni. ‘Hwɛ! sɛnea dɔte te wɔ ɔnwemfo nsam no, saa ara na mo nso mote wɔ me nsam, O Israel fie. 

Yeremia 18:7
Bere biara a mɛkasa atia ɔman bi ne ahenni bi sɛ metutu ase na madwiriw agu asɛe no no, 

Yeremia 18:8
sɛ ɔman no dan fi ne bɔne a mekasa tiae no ho a, me nso migyae mmusu a mebɔɔ me tirim sɛ mede bɛba wɔn so no. 

Yeremia 18:9
Na bere biara nso a mɛka ɔman ne ahenni bi ho asɛm sɛ mɛkyekye na matɛw no, 

Yeremia 19:1
 Nea Awurade kae ni: “Kɔ na kɔtɔ ɔnwemfo kuruwa bi, na fa ɔman no mu mpanyimfo ne asɔfo mu mpanyimfo no bi ka wo ho, 

Yeremia 19:10
“Afei bɔ kuruwa no wɔ mmarima a wo ne wɔn kɔe no anim, 

Yeremia 19:11
na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘sɛ asafo Awurade se ni: “Sɛnea wɔbɔ ɔnwemfo kuku a wontumi nyɛ no yiye bio no, saa ara na mɛbɔ ɔman yi ne kurow yi, na wobesie wɔn Tofet kosi sɛ wɔrennya baabi nsie wɔn bio.”’

Yeremia 19:12
“‘Saa na mɛyɛ ɛha yi ne wɔn a wɔtete ha,’ Awurade asɛm ni, ‘na mɛyɛ kurow yi sɛ Tofet. 

Yeremia 19:13
Na Yerusalem afi ne Yuda ahemfo afi no ho begu fi sɛ Tofet, adan a wɔahyehyew atifi aduhuam ama ɔsoro asafo no nyinaa, na wɔahwie afɔrebɔ nsa ama anyame foforo no nyinaa bɛyɛ sɛ Tofet.’”

Yeremia 19:14
Ɛnna Yeremia fii Tofet, beae a Awurade somaa no sɛ ɔnkɔhyɛ nkɔm no, bae, na obegyinaa Awurade fie adiwo, na ɔka kyerɛɛ ɔman no nyinaa sɛ: 

Yeremia 19:15
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni, ‘Hwɛ, mede mmusu a maka atia kurow yi nyinaa reba kurow yi ne ɛho nkurow nyinaa so, efisɛ wɔasen wɔn kɔn sɛ wɔrentie m’asɛm.’”

Yeremia 19:2
na fi adi kɔ Hinom ba bon a ɛwɔ Anwemfo Pon ano no mu. Ɛhɔ na ka nsɛm a mɛka akyerɛ wo no. 

Yeremia 19:3
 Na ka sɛ, ‘Muntie Awurade asɛm, Yuda ahene ne Yerusalemfo. Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni: “‘“Hwɛ, mede mmusu reba ha, na obiara a ɔbɛte no, n’asom bɛyɛ no yɔnn, 

Yeremia 19:4
Efisɛ wɔagyaw me, na wɔasesa ha ha ananafo asase so koraa; na wɔakɔhyew aduhuam ama anyame foforo a wonnim wɔn, wɔne wɔn agyanom ne Yuda ahene, na wɔde wɔn a wodi bem mogya ahyɛ ha ma. 

Yeremia 19:5
 Na wɔasisi Baal sorɔnsorɔmmea sɛ wɔde ogya bɛhyew wɔn mma de abobɔ ɔhyew afɔre ama Baal, nanso menhyɛɛ wɔn saa na menkaa hwee nkyerɛɛ wɔn, na ɛmmaa me komam da.”’

Yeremia 19:6
“‘“Ɛno nti, hwɛ,” Awurade asɛm ni, “nna bi reba a wɔremfrɛ ha yi sɛ Tofet, anaa Hinom ba bon bio, na mmom wɔbɛfrɛ no okum bon. 

Yeremia 19:7
Na mɛma Yuda ne Yerusalem agyinatu ayɛ ɔkwa ɛha yi, na mɛma wɔatotɔ nkrante ano, wɔn atamfo anim ne wɔn a wɔhwehwɛ wɔn kra no nsam. Na mede wɔn afunu bɛyɛ aduan ama wim nnomaa ne asase so mmoa. 

Yeremia 19:8
Na mɛyɛ kurow yi amamfo ne fɛwdi, obiara a obetwam wɔ ho no, ne sɛe no nyinaa nti ne ho bedwiriw no na wabɔ hwirema hweehwee. 

Yeremia 19:9
 Na mɛma wɔadi wɔn mmabarima nam ne wɔn mmabea nam, na obiara bedi ne yɔnko nam, ahohia ne ahoguan a wɔn atamfo ne wɔn a wɔhwehwɛ wɔn kra de beguan wɔn ho nti.”’

Yeremia 2:1
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Yeremia 2:10
“‘Na muntwam nkɔ Cyprus nsupɔw so nkɔhwɛ, na monsoma nkɔ Kedar nkopeepee mu yiye, na monhwɛ sɛ biribi saa asi pɛn anaa. 

Yeremia 2:11
So ɔman bi asesa n’anyame akɔfa nea mpo wɔnyɛ anyame? Nanso me man de n’anuonyam asesa
nea ɛho nni mfaso.

Yeremia 2:12
Momma eyi nyɛ mo nwanwa, O ɔsoro, ahodwiriw ne nketenkete nkita mo’, Awurade asɛm ni. 

Yeremia 2:13
‘Na bɔne abien na me man ayɛ: Wɔagyaw me a meyɛ nkwa nsuti no sɛ wɔrekotu mmura, mmura a apaapae a nsu ntumi nnyina mu.’

Yeremia 2:14
“‘Israel yɛ akoa anaa ɔyɛ ofienipa? Dɛn nti na wadan afow ade yi? 

Yeremia 2:15
Gyataforo bobom na wɔpɔ so wɔ ne so; na wɔayɛ n’asase amamfo, wɔahyehyew ne nkurow, na obi nte mu. 

Yeremia 2:16
 Bio nso Nof ne Tapanes mma abubu w’ahenkyɛ.

Yeremia 2:17
 So ɛnyɛ ɛno na ɛyɛɛ wo saa, sɛ wugyaw Awurade wo Nyankopɔn, bere a ɔde wo nam ɔkwan no so? 

Yeremia 2:18
Na afei dɛn nti na woretwa kwan akɔ Egypt, akɔnom Sihor mu nsu yi? Na dɛn nti na woretwa kwan akɔ Asiria, akɔnom asubɔnten kɛse no mu nsu yi?

Yeremia 2:19
Wo bɔne bɛtwe w’aso, na wo nsanakyire atwiw w’anim. Hwɛ na hu sɛ ɛyɛ bɔne ne ade a ɛyɛ nwene sɛ woagyaw Awurade wo Nyankopɔn no, na me ho suro biara nni wo mu,’ asafo Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Yeremia 2:2
“Kɔ, na kɔka gu Yerusalem asom sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Mekae wo mmabaabere mu adɔe, w’ayeforobere mu dɔ no, m’akyi a wudii wɔ sare so, asase a wonnua so ade no so.

Yeremia 2:20
“‘Na mifi teteete na mibubuu wo kɔndua tetew wo nkyehoma mu, na wokae sɛ: Merensom! Efisɛ nkoko a ɛkorɔn nyinaa so ne nnua frɔmfrɔm nyinaa ase na woda bɔ aguaman. 

Yeremia 2:21
Me de, miduaa wo sɛ bobe pa, wufi nea ɛyɛ nko ara mu. Na ɛyɛɛ dɛn na woadan me amannɔne bobe nhama yi?

Yeremia 2:22
“‘Na sɛ wode gyakisi guare, na wofa samina ma no dɔɔso a, w’amumɔyɛ yɛ m’anim nkekae ara, Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Yeremia 2:23
 Ɛyɛ dɛn na woka sɛ: Me ho nguu fi, na Baal akyi nso minnii? Hwɛ wo kwan wɔ obon no mu na hunu nea woayɛ. Wote sɛ Yomabere a wagyigya, a ɔkɔntɔnkɔntɔn ne kwan,

Yeremia 2:24
wira mu afurum a sare so akokwaw no a ne kra akɔnnɔ mu ɔtwe mframa; sɛ ne bere du sɛ wɔforo no a, hena na obesianka no? Wɔn a wɔhwehwɛ no nyinaa remmrɛ, ne sram mu na wobehu no. 

Yeremia 2:25
Hwɛ wo nan yiye na anna hɔ, ne wo menewa na osukɔm anne wo. Na wo de, wokae sɛ: Ɔkwa! Dabi! Medɔ ananafo, na wɔn akyi na medi.’

Yeremia 2:26
“Sɛnea wɔkyere ɔkorɔmfo a n’ani wu no, saa na Israel fie ani awu, wɔn ne wɔn ahene ne wɔn asafohene ne wɔn asɔfo ne wɔn adiyifo. 

Yeremia 2:27
 Na wɔka kyerɛ dua sɛ, ‘Me papa ne wo,’ ne ɔbo nso sɛ, ‘Wo na wowoo me.’ Na me de, wɔadannan wɔn akyi akyerɛ me, na ɛnyɛ wɔn anim. Nanso wɔn amanehunu bere mu de, wɔbɛka sɛ, ‘Sɔre na gye yɛn!’

Yeremia 2:28
“Na mo anyame a moayeyɛ afa no wɔ he? Sɛ wobetumi agye mo wɔ mo amanehunu bere mu a, momma wɔnsɔre. Sɛnea mo nkurow dodow te no, saa ara na mo anyame nso dodow te, O Yuda.

Yeremia 2:29
“‘Ɛdɛn nti na mo ne me ham yi? Mo nyinaa moayɛ bɔne atia me’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 2:3
Israel yɛɛ kronkron maa Awurade, ɛyɛ ne nnɔbae mu aduankan. ‘Wɔn a wɔbɛfa no adi nyinaa bedi fɔ. Mmusu na ɛbɛba wɔn so,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 2:30
Teta ara kwa na me bobɔɔ mo mma ade, wɔannye nteɛso. Mo nkrante akunkum mo adiyifo te sɛ gyata a ɔsɛe ade. 

Yeremia 2:31
 O Mo, nnɛɛmma, monhwɛ Awurade asɛm. “Madan sare so ama Israel, anaa asase a aduru sum kabii? Adɛn nti na me man ka sɛ, ‘Yɛyɛ awuranom, yɛremma wo nkyɛn bio’ yi?

Yeremia 2:32
So ɔbaabun werɛ befi n’agude, anaa ayeforo werɛ befi n’atade? Nanso me man de, wɔn werɛ afi me, nna pii a wontumi nkan.

Yeremia 2:33
“Dɛn nti na wusiesie wo kwan de pɛ adɔfo? Ɛno nti nso mmea bɔne mpo woakyerɛkyerɛ wɔn w’akwan. 

Yeremia 2:34
 Nso w’atadeɛ mmuano mu na wɔhunu
ahiafoɔ a wɔdi bem no mogya. Ɛwom sɛ woanhunu sɛ wɔrebubu adan akɔ mu, nanso yeinom nyinaa akyiri no,

Yeremia 2:35
 woka sɛ, Midi bem. Ampa ara, n’abufuw adan afi me so.’ “Hwɛ, me ne wo bedi, efisɛ woka sɛ, ‘Menyɛɛ bɔne.’

Yeremia 2:36
Dɛn nti na wonenam kwa dannan wo kwan yi? Egypt ho nso, w’ani bewu sɛnea w’ani wui Asiria ho no. 

Yeremia 2:37
Ɛhɔ nso na wubefi aba a wode wo nsa begu wo ti so, efisɛ Awurade apo wɔn a wode wo ho ato wɔn so no, na ɛrensi wo yiye wɔn nkyɛn.”

Yeremia 2:4
Muntie Awurade asɛm, O Yakob fi ne Israel fi mmusua nyinaa. 

Yeremia 2:5
Sɛ Awurade se ni: “Bɔne bɛn na mo agyanom hui wɔ me ho a enti wofii me ho kɔɔ akyirikyiri na wokodii ahuhude akyi na wɔadannan hunu yi?

Yeremia 2:6
 Na wɔanka sɛ: Awurade wɔ he, nea oyii yɛn fii Egypt asase so, na ɔmaa yɛfaa sare so, nkyɛkyerewa ne amoa asase so, keseeyɛ ne sum kabii asase so, asase a obi mfa so na onipa bi nte hɔ so no?

Yeremia 2:7
“Na mede mo baa turo asase so, sɛ munni ɛso aba ne ɛso nnepa. Nanso mobae no, mubeguu m’asase no ho fi, na mode m’agyapade yɛɛ akyide.

Yeremia 2:8
Asɔfo no mpo ammisa sɛ, ‘Awurade wɔ he?’ Wɔn a wokura mmara no nso, na wonnim me. Ahwɛfo no nso buu me mmara so, na adiyifo no nam Baal so hyɛɛ nkɔm, na wodii nneɛma a ɛho nni mfaso akyi.

Yeremia 2:9
“‘Ɛno nti, me ne mo da so ham,’ Awurade asɛm ni, ‘na me ne mo mma mma nso bɛham.’

Yeremia 20:1
Na Imer ba Pasur, ɔsɔfo a ɔyɛ Awurade fi so titiriw no tee sɛ Yeremia reka nkɔmhyɛ yi no,

Yeremia 20:10
Metee nnipa pii nsekudi. Na ahude wɔ baabiara. Wose, “Monkɔka, na yɛbɛkɔ akɔka atia no.” Me nnamfonom a wɔbɛn me nyinaa rehwehwɛ m'ahwease, na ɔka sɛ: “Ebia wɔbɛdaadaa no, na yɛadi no so nkonim na yɛatɔ no so were.” 

Yeremia 20:11
Nanso Awurade gyina m’akyi sɛ ɔdɔmmarima a ne ho yɛ hu. Ɛno nti na m’ataafo behintiw na wɔretumi nnyina. Wɔn ani bewu paa, efisɛ ɛrensi wɔn yiye. Ɛyɛ daa nsopa a werɛ remfi.

Yeremia 20:12
O asafo Awurade, a wosɔ ɔtreneeni hwɛ; wo na wuhu asaabo ne koma mu. Ma minhu aweredi a wode bɛba wɔn so, efisɛ wo na mede m’asɛm adan wo.

Yeremia 20:13
Monto dwom mma Awurade! Munyi Awurade ayɛ! Na wayi ohiani kra afi abɔnefo nsam.

Yeremia 20:14
Nnome nka da a wɔwoo me no! Ɛda a me maame woo me no, mma wonnhyira saa da no! 

Yeremia 20:15
Nnome nka onipa a ɔbɛkaa asɛmpa kyerɛɛ me papa sɛ: “Wɔawo ɔbabarima ama wo! Maa n’ani gyei pii no.

Yeremia 20:16
Ma onii no nyɛ sɛ nkurow a Awurade abutubutuw nanso anyɛ no yaw no. Ma ɔnte osu anɔpa, ne gyegyeegye awia ketee.

Yeremia 20:17
Sɛ wankum me wɔ ɔyafunu mu, na me maame anyɛ m’amusiei, na ne nyinsɛn anka ne yam daa. 

Yeremia 20:18
Dɛn nti koraa na mifi yafunu mu bae sɛ merebehu adwumaden ne awerɛhow, na me nna nhi aniwu mu?

Yeremia 20:2
 Pasur boroo odiyifo Yeremia, na ɔde no bɔɔ dua mu wɔ Benyamin Atifi Ponkɛse a ɛwɔ Awurade fie no mu. 

Yeremia 20:3
Na ɛbae sɛ ade kyee no, Pasur yii Yeremia fii dua no mu, na Yeremia ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnyɛ Pasur na Awurade ato wo din, na mmom ɔbɛfrɛ wo Magor-Misabib. 

Yeremia 20:4
Na sɛ Awurade se ni, ‘Hwɛ, mɛyɛ wo ehuyide ama wo ankasa ne w’adɔfo nyinaa anim, na wɔbɛtotɔ wɔn atamfo nkrante ano ma w’aniwa ahu; mede Yuda nyinaa bɛhyɛ Babilon hene nsa, na ɔde wɔn bɛkɔ nkoasom mu wɔ Babilon, na ɔde nkrante akunkum wɔn. 

Yeremia 20:5
 Bio nso mede kurow yi mu nneɛma a wɔaboaboa ano nyinaa ne ne nnɔbae nyinaa ne n’aboɔdenne nyinaa bɛma, na Yuda ahene ademude nyinaa nso, mede bɛhyɛ wɔn atamfo nsa. Wɔbɛfow na wɔafa de akɔ Babilon. 

Yeremia 20:6
Na wo Pasur, wo ne wo fiefo nyinaa bɛkɔ nkoasom mu; wobɛkɔ Babilon, na ɛhɔ na wubewu, na ɛhɔ na wobesie wo ne w’adɔfo nyinaa a wohyɛɛ wɔn nkɔntoro no.’”

Yeremia 20:7
O Awurade, woadaadaa me, na mama woadaadaa me. Wo ho yɛ den sen me, na woadi nkonim. Madan asereserede daa nyinaa; obiara di me ho fɛw. 

Yeremia 20:8
Daa merekasa a, meteɛm. Awudisɛm ne afowfa na ɛma misu frɛ wo, efisɛ Awurade asɛm ama mayɛ ahohora ne nsopa daa nyinaa. 

Yeremia 20:9
Ɛnna mekae sɛ: “Merenka ne ho asɛm, na merenkasa ne din mu bio.” Nanso n'asɛm yɛɛ me komam sɛ ogya a ɛredɛw a wɔato mu me nnompe mu; misoo mu brɛ ho, na mantumi ankura mu bio. 

Yeremia 21:1
Asɛm a efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn bere a Ɔhene Sedekia somaa Malkiya ba Pasur ne Maaseia ba, ɔsɔfo Sefania baa ne nkyɛn no ni: 

Yeremia 21:10
“‘“Na mede m’ani asi kurow yi so sɛ mmusu na ɛmmra so, na ɛnyɛ adepa,” Awurade asɛm ni. “Wɔde bɛhyɛ Babilon hene nsa, na ɔde ogya bɛhyew.”

Yeremia 21:11
“‘Na ka kyerɛ Yuda hene fi sɛ, muntie Awurade asɛm. 

Yeremia 21:12
O Dawid fie, nea Awurade aka ni: “Anɔpa biara mummu atɛntrenee, na munnye nea wɔafow no afa
mfi omimfo nsam, na m’abufuhyew amfi adi sɛ ogya ammɛhyew a obi ntumi nnum no, mo nneyɛe bɔne nti.”’

Yeremia 21:13
“‘Hwɛ, mo a mote obon mu, asase tamaa so botan so, me ne mo anya,’ Awurade asɛm ni. ‘Mo a moka sɛ: “Hena na obesian aba yɛn so? Na hena na ɔbɛba yɛn trabea no?” 

Yeremia 21:14
Me nso mɛtwe mo aso sɛ mo nsɛnnii so aba te,’ Awurade asɛm ni. ‘Mede ogya bɛto ne kwae mu, na ɛbɛsɛe nea atwa ne ho ahyia nyinaa.’”

Yeremia 21:2
“Yɛsrɛ wo, bisa Awurade ma yɛn, efisɛ Babilon hene Nebukadnessar ne yɛn rebɛko. Ebia Awurade bɛyɛ n’anwanwa nnwuma no bi de aboa yɛn ma wafi yɛn so akɔ.”

Yeremia 21:3
Ɛnna Yeremia ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔka nkyerɛ Sedekia sɛ, 

Yeremia 21:4
‘Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni: “Hwɛ, mɛdan mo nsam akode a mo ne Babilon hene ne Kaldeafo a wɔatwa mo ho ahyia wɔ ɔfasu no akyi, de rebɛko no, na maboa ano aba kurow yi mfinimfini. 

Yeremia 21:5
Na me ara mede nsa a ateɛ ne basa a ɛyɛ den ne abufuw ne abohuru ne anibere kɛse ne mo bɛko.

Yeremia 21:6
Na mekunkum kurow yi mufo, nnipa ne mmoa nyinaa. Mede owuyare kɛse na ebekunkum wɔn.”’

Yeremia 21:7
“‘“Ɛno akyi no,” Awurade asɛm ni, “Yuda hene Sedekia ne ne nkoa ne ɔmanfo no ne kurow yi mu nnipa a owuyare ne nkrante ne ɔkɔm no wɔafi mu afi no, mede wɔn bɛhyɛ Babilon hene Nebukadnessar nsa, ne wɔn atamfo nsa, ne wɔn a wɔrehwehwɛ wɔn kra no nsa, na ɔde nkrante bekunkum wɔn. Wɔn asɛm renyɛ no awerɛhow, ne yam renhyehye no mma wɔn, na ɔrenhu wɔn mmɔbɔ nso.”’

Yeremia 21:8
“Na ɔman yi nso, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, mede nkwa kwan ne owu kwan resi mo anim. 

Yeremia 21:9
Obiara a ɔbɛtena kurow yi mu no, nkrante ne ɔkɔm ne owuyare na ebekum no, na obiara a obefi adi de ne ho akɔma Kaldeafo a wɔatwa mo ho ahyia no bɛtena nkwa mu, na obenya ne kra sɛ asade.”’

Yeremia 22:1
Sɛ Awurade se ni: “Sim kɔ Yuda hene fie na kɔka asɛm yi wɔ hɔ. 

Yeremia 22:10
“Munnsu owufo na munnnyam no. Osu mmom na munsu nea ɔrekɔ no, na ɔrensan mma bio mmehu n’awo asase.

Yeremia 22:11
 Na sɛ Awurade ka no Salum a ɔyɛ Yuda hene Yosia ba a ɔsii n’agya Yosia anan mu dii hene, a wafi ha kɔ no ho ni, ‘Ɔrensan mma ha bio. 

Yeremia 22:12
Baabi a wɔafa no kɔ nkoasom mu no, ɛhɔ na obewu, na ɔrenhu asase yi bio.’

Yeremia 22:13
“Nnome nka nea osi ne fie nanso ɛnyɛ trenee so, na osi n’abansoro nanso ɛnyɛ atɛntrenee so, nea ɔma ne yɔnko yɛ adwuma kwa a ɔmfa n’akatua mma no; 

Yeremia 22:14
ɔno na ɔka sɛ, ‘Mesi ofie a emu so na ɛwɔ abansoro adan akɛse, na mɛtrɛw ne mfɛnsere mu, mede nkyeneduru bɛsɛm mu, na mede adukɔkɔɔ aka mu.’ 

Yeremia 22:15
Nkyeneduru a wode hoahoa wo ho nti, ɛyɛ wo sɛ wobɛkɔ so adi hene? Wo papa annidi annom na wammu atɛntrenee anyɛ adetrenee anaa? Ɛno nti esii no yiye. 

Yeremia 22:16
Odii mmɔborɔni ne ohiani asɛm maa no. Ɛno nti esii no yiye. ‘Ɛnyɛ eyi ne me ho nimdeɛ?’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 22:17
‘Nanso wo de, w’aniwa ne wo koma nni biribiara so sɛ mfaso bɔne, ne mogya a edi bem so sɛ engu fam, ne nsisi ne apoobɔ.’

Yeremia 22:18
“Enti sɛ Awurade ka wɔ Yosia ba Yehoiakim a ɔyɛ Yuda hene ho ni, ‘Wɔrennyam no nka sɛ: “O me nuabarima, Due! Anaa, O me nuabea, Due!” Wɔrennyam no nka sɛ: “O me wura! Anaa, Due n'anuonyam!” 

Yeremia 22:19
Wobesie no sɛnea wosie afurum, wɔbɛtwe no akɔtow no akyene Yerusalem kurow apon akyi nohoa.’

Yeremia 22:2
Ka sɛ, ‘O Yuda hene a wote Dawid ahengua so, tie Awurade asɛm, wo ne wo nkoa ne wo manfo a wɔfa aponkɛse yi mu ba mu no. 

Yeremia 22:20
“Foro kɔ Lebanon kosu, na ma wo nne so wɔ Basan. Teɛm fi Abarim, efisɛ wɔadwerɛw w’adɔfo nyinaa.

Yeremia 22:21
Wudii yiye no, mekasa kyerɛɛ wo. Nanso wokae sɛ, ‘Merentie.’ Saa ara na woayɛ fi wo mmofraase, na woantie me. 

Yeremia 22:22
Mframa bɛsoa wo nguanhwɛfo ne w’adɔfo nyinaa akɔ nkoasom mu. Saa bere no, w’ani bewu na animguase aka wo, wo bɔne  no nyinaa nti. 

Yeremia 22:23
O wo a wote Lebanon, woayɛ wo berebuw nkyeneduru mu. Sɛ awoko ne awo yaw ba wo so sɛ ɔbea a awo aka no a, w'ade bɛyɛ mmɔbɔ dɛn ara.

Yeremia 22:24
“‘Sɛ mete ase yi,’ Awurade asɛm ni, ‘sɛ Yehoiakim ba, Yuda hene Konia yɛ me nsa nifa nsɔanokaa mpo a, anka mɛtew no afi hɔ. 

Yeremia 22:25
Na mede wo bɛhyɛ wɔn a wɔhwehwɛ wo kra no nsa ne wɔn a wusuro wɔn no nsa, ne Babilon hene Nebukadnessar ne Kaldeafo nsa.

Yeremia 22:26
Metu wo ne wo maame a ɔwoo wo akɔ asase a wɔanwo mo wɔ so no so, na ɛhɔ na mubewu. 

Yeremia 22:27
Na asase a wɔn kra bɛpɛ sɛ wɔsan ba so no, wɔrensan mma so bio. 

Yeremia 22:28
Ɔbarima Konia yi te sɛ anwenne a wommu a abubu pasaa anaa kuku a obiara ani nnye ho anaa? Dɛn nti na wɔatow ɔne n’asefo agu, na wɔde wɔn akogu asase a wonnim so so?’

Yeremia 22:29
“O asase, asase, asase, tie Awurade asɛm. 

Yeremia 22:3
Sɛ Awurade se ni: “Mummu atɛntrenee na monyɛ adetrenee, na munnye nea wɔafow no afa mfi omimfo nsam; monnteetee ɔhɔho, agyanka anaa okunafo biara. Munnni wɔn so atirimɔdensɛm, na monnka mogya a edi bem biara nngu wɔ ha. 

Yeremia 22:30
Sɛ Awurade se ni, ‘Monkyerɛw wɔ ɔbarima yi ho sɛ ɔyɛ obi a onni ba, ɔbarima a ɛrensi no yiye wɔ ne nna mu, efisɛ n’aseni biara nni hɔ a ebesi no yiye ma watena Dawid ahengua so adi ade wɔ Yuda bio.’”

Yeremia 22:4
Sɛ mohwɛ di asɛm yi so a, ɛnde ahene a ɛtete Dawid agua so bɛtra nteaseɛnam mu ne apɔnkɔ so abɛfa ofi yi apon akɛse mu aba mu, wɔn ne ne nkoa ne wɔn manfo.”’

Yeremia 22:5
“‘Na sɛ moantie nsɛm yi a,’ Awurade asɛm ni, ‘meka me ho ntam sɛ ofie yi bɛdan ofituw.

Yeremia 22:6
“Sɛ Awurade ka wɔ Yuda hene fie ho ni, ‘Wote sɛ Gilead ma me, Lebanon ti. Nanso mɛdan wo sare so, nkurow a wɔnte mu!

Yeremia 22:7
Meyi asɛefo aba wo so, obiara de n’akode bɛba, na wobetwitwa wo nkyeneduru a ɛyɛ papa no na wɔde agu ogya mu. 

Yeremia 22:8
Na aman pii betwam kurow yi ho, na obiara bebisa ne yɔnko sɛ: “Ɛyɛɛ dɛn na Awurade yɛɛ kurow kɛse yi sɛɛ?” 

Yeremia 22:9
Na wɔbɛka sɛ: “Efisɛ wɔagyaw Awurade, wɔn Nyankopɔn no apam, na wɔakɔkotow anyame foforo asom wɔn.”’

Yeremia 23:1
“Nguanhwɛfo a wɔsɛe nguankuw bɔ wɔn pete no nnue!” Awurade asɛm ni.

Yeremia 23:10
Na awaresɛefo ahyɛ asase no so ma; na nnome nti asase no di nkɔmmɔ, sare so adidibea akisa; na wɔn mmirikatu yɛ bɔne, na wɔn mmaninyɛ nso nteɛ. 

Yeremia 23:11
“Odiyifo ne ɔsɔfo nyinaa ho agu fi. Mahu wɔn bɔne no wɔ me fie nso,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 23:12
“Ɛno nti wɔn kwan bɛyɛ wɔn sɛ sum kabii mu kwan torotoro, wɔbesunsum wɔn na wɔahwehwe ase.” “Efisɛ mede mmusu bɛba wɔn so, wɔn asotwe afe no mu,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 23:13
“Na Samaria adiyifo no mu, mahu nkwaseasɛm, wɔde Baal hyɛɛ nkɔm de maa me man Israel fomee.

Yeremia 23:14
Na mahu ahodwiriwde wɔ Yerusalem adiyifo mu. Awaresɛe ne atoro mu na wɔnantew; wɔhyɛ abɔnefo nsam den, nea ɛbɛyɛ na wɔn mu biara rensan mfi ne bɔne ho. M’ani so no, wɔn nyinaa adan me sɛ Sodom, na emufo ayɛ sɛ Gomora ”

Yeremia 23:15
Enti nea asafo Awurade aka wɔ adiyifo no ho ni: “Hwɛ, mɛma wɔn awɔnwene adi, na mama wɔn awuduru nsu anom, efisɛ Yerusalem adiyifo mu na abɔnefosɛm afi kɔ asase no nyinaa so.”

Yeremia 23:16
Nea asafo Awurade aka ni: “Munntie adiyifo a wɔhyɛ nkɔm kyerɛ mo no nsɛm. Wɔde mo kɔ ahuhude mu. Wɔn komam adehu na wɔka, emfi Awurade anom. 

Yeremia 23:17
Ka na wɔka kyerɛ wɔn a wɔpa me no sɛ, ‘Awurade aka sɛ: “Asomdwoe na mubenya.”’ Na obiara a odi n’atuatew koma akyi no nso, wɔka kyerɛ no sɛ, Bɔne biara remma mo so.’ 

Yeremia 23:18
 Na wɔn mu hena na wagyina Awurade agyina no mu, na wahu na wate n’asɛm, anaa hena na wawɛn n’aso atie n’asɛm? 

Yeremia 23:19
Hwɛ, Awurade ahum, abufuhyew afi adi, na ahum a edi kyinhyia no betwa ne ho abesi abɔnefo ti so.

Yeremia 23:2
Enti sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn no ka tia ahwɛfo a wɔhwɛ me man no ni: “Mo na moabɔ me nguankuw ahwete, moapansam wɔn, na moanhwɛ wɔn.” “Hwɛ, mɛdan m’ani aba mo so, mo nneyɛe bɔne nti,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 23:20
Awurade abufuw no rensan kosi sɛ ebewie na ama ne koma mu adwene agyina; nna a edi akyiri no mu no na mobehu mu pefee. 

Yeremia 23:21
“Mansoma adiyifo no, wɔn ankasa na wotutuu mmirika. Manka hwee ankyerɛ wɔn, nso wɔhyehyɛɛ nkɔm. 

Yeremia 23:22
Na sɛ wogyinaa m’agyina mu a, anka wɔmaa me man tiee me nsɛm, na wɔama wɔasan afi wɔn kwammɔne ne wɔn nneyɛe bɔne no ho.”

Yeremia 23:23
“So menyɛ Onyankopɔn a ɔbɛn,” Awurade asɛm ni, “na menyɛ Onyankopɔn a ɔwɔ akyirikyiri nso?”

Yeremia 23:24
“Obi betumi de ne ho ahintaw a merenhu no?” Awurade asɛm ni. “So menhyɛɛ ɔsoro ne asase nyinaa ma?” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 23:25
“Mate nea adiyifo a wɔhyɛ nkɔntoro wɔ me din mu no keka sɛ, ‘Maso dae! Maso dae no!’

Yeremia 23:26
Enkosi da bɛn na ɛbɛwɔ adiyifo a wɔhyɛ nkɔntoro ne adiyifo a wɔka wɔn komam nnaadaasɛm no?

Yeremia 23:27
Wodwen sɛ wɔde wɔn adae a wɔkeka kyerɛ wɔn ho no bɛma me man werɛ afi me din sɛnea Baal nti wɔn agyanom werɛ fii me din no. 

Yeremia 23:28
Odiyifo a ɔso dae no, ma ɔnka ne daeso no, na nea m’asɛm wɔ ne nkyɛn no, ma ɔnka m’asɛm no Nokware.” “Dɛn na ntɛtɛwa ne awi wɔ yɛ?” Awurade asɛm ni.

Yeremia 23:29
“So m’asɛm nte sɛ ogya,” Awurade asɛm ni, “ɛnte sɛ asae a ebubu ɔbotan pasaa anaa?”

Yeremia 23:3
“Na me ara mɛboaboa me nguankuw nkae ano afi nsase a mebɔɔ wɔn hwetee so no nyinaa so, na mɛsan de wɔn aba wɔn adidibea, na wɔbɛwo na wɔayɛ bebree. 

Yeremia 23:30
“Enti me ne adiyifo no anya,” Awurade asɛm ni, “wɔn a wowiawia me nsɛm fi wɔn yɔnkonom nkyɛn no. ”

Yeremia 23:31
“Hwɛ, me ne adiyifo no anya,” Awurade asɛm ni, “wɔn a wɔde wɔn tɛkrɛma keka sɛ, ‘Awurade se’ no.”

Yeremia 23:32
“Hwɛ, me ne adiyifo a wɔsoso atoro adae no anya,” Awurade asɛm ni, “wɔn de, wɔkeka adae no, na wɔde wɔn atosɛm ne wɔn adwenharesɛm daadaa me man no, nanso mensomaa wɔn, na menhyɛɛ wɔn, na wɔn ho remma ɔman yi mfaso biara, Awurade asɛm nie.”

Yeremia 23:33
“Na sɛ ɔman yi anaa odiyifo anaa ɔsɔfo bi bisa wo sɛ, ‘Awurade adesoa ne dɛn?’ a, wo nso ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘“Mone adesoa no, na mɛto mo agu,” Awurade asɛm ni.’ 

Yeremia 23:34
Na odiyifo anaa ɔsɔfo anaa ɔman yi mu ni a ɔka sɛ, ‘Awurade adesoa!’ no, me nso mɛtwe onii no ne ne fiefo aso. 

Yeremia 23:35
Mo nyinaa, nea obiara ka kyerɛ ne yɔnko ne ne nua ne sɛ, ‘Dɛn na Awurade abua? Na dɛn na Awurade aka?’ 

Yeremia 23:36
Na Awurade adesoa no de, mommmɔ din bio, na obiara asɛm bɛdan no adesoa, efisɛ moadannan Onyankopɔn teasefo, asafo Awurade, yɛn Nyankopɔn no nsɛm ani.

Yeremia 23:37
“Sei na ka kyerɛ saa odiyifo no ne sɛ, ‘Dɛn na Awurade abua wo? Na dɛn na Awurade aka? 

Yeremia 23:38
Na sɛ moka sɛ: Awurade adesoa no nti, sɛ Awurade se ni: Esiane sɛ moka asɛm yi sɛ Awurade adesoa no, na mesomaa baa mo nkyɛn sɛ: Monnka sɛ: Awurade adesoa no nti,

Yeremia 23:39
hwɛ! me werɛ befi mo koraa, na matow mo ne kurow a mede maa mo ne mo agyanom no afi m’anim agu.

Yeremia 23:4
Na mede ahwɛfo a wɔbɛhwɛ wɔn besisi wɔn so; wɔrensuro bio, na ehu biara nso renka wɔn, na wɔn mu biara renyera,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 23:40
Na mede daa ahohora ne daa nsopa a werɛ remfi da ato mo so.”’”

Yeremia 23:5
“Hwɛ, nna bi reba,” Awurade asɛm ni, “na mɛma trenee duforo bi so ama Dawid. Ɔhene bi bedi hene nimdeɛ kwan so na wabu atɛntrenee ayɛ adetrenee asase no so. 

Yeremia 23:6
Ne bere so na wobegye Yuda, na Israel bɛtena ase dwoodwoo. Edin a wɔde bɛfrɛ no ne, AWURADE NE YƐN TRENEE”

Yeremia 23:7
“Ɛno nti hwɛ, nna bi reba,” Awurade asɛm ni, “na wɔrenka bio sɛ, ‘Sɛ Awurade a oyii Israel fii Egypt asase so bae no te ase yi,’ 

Yeremia 23:8
na mmom wɔbɛka sɛ, ‘Sɛ Awurade a oyii Israel fie asefo fii atifi fam asase so ne nsase a mebɔɔ wɔn hwetee so nyinaa so bae no te ase yi,’ na wɔbɛtena wɔn ankasa asase so.”

Yeremia 23:9
Me koma abubu wɔ me mu, adiyifo no ho. Me nnompe nyinaa rewosow. Mayɛ sɛ nsabofo ne ɔbarima a nsa afa no so, Awurade ne ne nsɛm kronkron nti.

Yeremia 24:1
Awurade ma mehwɛe, na mihuu mmorɔdɔma nkɛntɛn abien a wɔde asisi Awurade asɔrefie no anim. Saa bere no, na Babilon hene Nebukadnessar afa Yehoiakim ba Yekonia, Yuda hene no ne Yuda mpanyimfo ne adwumfo ne abantofo no afi Yerusalem de wɔn kɔ Babilon. 

Yeremia 24:10
Na mede nkrante ne ɔkɔm ne owuyare bɛba wɔn so akosi sɛ wɔbɛsa koraa afi asase a mede maa wɔn ne wɔn agyanom no so.”’”

Yeremia 24:2
Nakɛntɛn biako mu mmorɔdɔma no ye paa te sɛ mmorɔdɔma a ɛbere kan, na kɛntɛn biako no mu mmorɔdɔma no de, na enye koraa, na oye a enye nti, wontumi nni.

Yeremia 24:3
Na Awurade bisaa me sɛ: “Yeremia, dɛn na wuhu?” Ɛnna mekae sɛ: “Borɔdɔma; mmorɔdɔma pa no de, eye sɛ, na nea enye no nso, enye koraa ma oye a enye nti, wontumi nni.”

Yeremia 24:4
Ɛnna Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Yeremia 24:5
“Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn no seɛ ni, ‘Sɛnea mmorɔdɔma a eye yi te no, saa na mebu Yuda nnommum a memaa wofii ha kɔɔ Kaldeafo asase so no mayɛ wɔn yiye. 

Yeremia 24:6
Na mede m’ani besi wɔn so ɔkwan pa so, na mɛma wɔasan aba asase yi so. Mede wɔn besisi hɔ, na merennwiriw wɔn; medua wɔn, na merentutu wɔn ase. 

Yeremia 24:7
Na mɛma wɔn koma a wɔde behu me sɛ mene Awurade, na wɔadan me man, na me nso mayɛ wɔn Nyankopɔn; na wɔde wɔn koma nyinaa bɛsan aba me nkyɛn.

Yeremia 24:8
“‘Sɛnea mmorɔdɔma a oye a enye nti wontumi nni no te no, sɛ Awurade se ni: “Saa na meyi Yuda hene Sedekia ne n’asafohene ne Yerusalem nkae a wɔaka asase yi so ne wɔn a wɔtete Egypt asase so no ama.

Yeremia 24:9
Meyi wɔn ama de mmusu aba wɔn so ama asase so ahenni nyinaa mu, na wɔadannan ahohora ne akasabebui, mfefewayi ne nnome baabiara a mesunsum wɔn akɔ.

Yeremia 25:1
Asɛm a ɛbaa Yeremia nkyɛn Yuda man nyinaa ho wɔ Yuda hene Yehoiakim, Yosia ba no afe a ɛto so anan, kyerɛ sɛ, Babilon hene Nebukadnessar afe a edi kan no mu,

Yeremia 25:10
 Bio nso, mɛma ahosɛpɛw nne, anigye nne, ayeforokunu ne ayeforo nne, ne owiyammo nnyigyei agyae ma ɔkanea hann ayera wɔn mu. 

Yeremia 25:11
Na asase yi nyinaa bɛdan amamfo ne ahodwiriwde, na aman yi bɛsom Babilon hene mfirihyia aduɔson.”’

Yeremia 25:12
“‘Na sɛ mfirihyia aduɔson no ba awiei a,’ Awurade asɛm ni, ‘mɛtwe Babilon hene ne ɔman no aso, ɛnam Kaldeafo asase no amumɔyɛ ho nti, na mɛdan no daa amamfo. 

Yeremia 25:13
Na mɛma me nsɛm a maka atia wɔn no nyinaa aba asase no so, nsɛm a wɔakyerɛw wɔ nhoma yi mu nyinaa a Yeremia ahyɛ ho nkɔm atia amanaman nyinaa no. 

Yeremia 25:14
Na amanaman bebree ne ahemfo akɛse de wɔn bɛyɛ nkoa, na metua wɔn wɔn nneyɛe ne wɔn nsa ano adwuma so ka.’”

Yeremia 25:15
Na sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn aka akyerɛ me ni: “Gye abufuw nsa kuruwa yi me nsam, na ma aman a meresoma wo wɔn nkyɛn no nyinaa nnom. 

Yeremia 25:16
Na wɔanom atɔ ntintan, abobɔ adam, nkrante a mede reba wɔn so no nti.”

Yeremia 25:17
Ɛnna migyee kuruwa no Awurade nsam, na memaa amanaman a Awurade somaa me wɔn nkyɛn no nyinaa nomee. 

Yeremia 25:18
Yerusalem ne Yuda nkurow ne emu ahene ne emu asafohene, sɛ wɔnyɛ amamfo, ahodwiriwde, hwirema bɔ ne nnome sɛ ɛte nnɛ da yi:

Yeremia 25:19
Egypt hene Farao ne ne nkoa ne n’asafohene ne ne manfo nyinaa; 

Yeremia 25:2
a Odiyifo Yeremia kae, Yuda man no nyinaa ho kyerɛɛ Yerusalemfo nyinaa ni:

Yeremia 25:20
ne amamfrafo no nyinaa ne Us asase so ahene nyinaa ne Filistifo asase so ahene nyinaa ne Askelon ne Gasa ne Ekron ne Asdod nkae no; 

Yeremia 25:21
Edom ne Moab ne Ammonfo; 

Yeremia 25:22
Tiro ahene nyinaa ne Sidon ahene nyinaa ne nsuano aman a ɛwɔ ɛpo fam no so ahene; 

Yeremia 25:23
Dedan ne Tema ne Bus ne nnipa a wɔtete akyirikyiri no nyinaa; 

Yeremia 25:24
ne Arabia ahene nyinaa, ne afrafrafo ahene a wɔte sare so no nyinaa;

Yeremia 25:25
Simri ahene nyinaa ne Elam ahene nyinaa ne Mediafo ahene nyinaa; 

Yeremia 25:26
 ne atifi fam ahene a wɔbɛn ne wɔn a wɔwɔ akyiri no nyinaa, obiara bɛnom bi, wɔne wiase ahenni a ɛwɔ asase so nyinaa; sɛ wowie a, Sesak hene nso bɛnom bi.

Yeremia 25:27
“Afei ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni: “Monnom na mommobow, na momfefe, na monhwehwe ase na monnsɔre bio, nkrante a mede reba mo so nti.”’ 

Yeremia 25:28
Na sɛ ɛba sɛ wɔmpɛ sɛ wogye wo nsam kuruwa no nom a, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ asafo Awurade se ni: “Ɔnom de, mobɛnom. 

Yeremia 25:29
Na hwɛ, kurow a me din da so no mpo na merema mmusu no afi ase wɔ hɔ yi, na mo na mobɛfa mo ho adi anaa?”’ “‘Moremfa mo ho nni, na nkrante na merefrɛ aba asase sofo nyinaa so,’ asafo Awurade asɛm ni.

Yeremia 25:3
“Efi Amon ba Yosia, Yuda hene no afe a ɛto so dumiɛnsa so de besi ɛnnɛ da yi, mfirinhyia aduonu abiɛsa yi mu ni a, Awurade asɛm baa me nkyɛn maa mituaa nhema ka kyerɛɛ mo, nanso moantie.

Yeremia 25:30
“Enti hyɛ nsɛm yi nyinaa ho nkɔm kyerɛ wɔn, na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Awurade fi sorosoro bɛbobom, na ɔbɛma ne nne so afi ne tenabea kronkron hɔ. Ɔbɛbobom agu n’atenae no so. Wɔn a wotiatia nsa-kyi-amoa so nteɛm na ɔde bɛkekaw mu agu asase sofo nyinaa so.’

Yeremia 25:31
“‘Hooyɛ no bedu asase ano nohoa, na Awurade ne amanaman no wɔ asɛm. Ɔno na ɔne ɔhonam nyinaa bɛham. Nnebɔneyɛfo de, ɔde wɔn bɛma nkrante,’ Awurade asɛm ni.

Yeremia 25:32
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Hwɛ, mmusu befi ɔman so akɔ ɔman so, na ahum kɛse betu afi asase ano nohoa. 

Yeremia 25:33
Na wɔn a Awurade bekunkum wɔn saa da no begugu hɔ fi asase ano akɔpem asase ano. Wɔrenyɛ wɔn ayi, wɔremmoa wɔn ano, na wɔrensie wɔn nso. Wɔbɛyɛ sumina wɔ asase ani.’

Yeremia 25:34
“Mommɔ abubuw, Nguanhwɛfo, na monteɛteɛm, na mummunumunum wɔ nso mu, mo nguankuw mu akunini, na mo kum ne mo hwete nna adu, na mobɛbɔ fam sɛ ɔsɛn a ɛsom bo! 

Yeremia 25:35
Na nguanhwɛfo no rennya ɔkwan nguan, na nguankuw mu akunini no nso rennya baabi nguan mfa. 

Yeremia 25:36
Wɔbɛte nguanhwɛfo no su ne nguankuw no mu akunini nkekawmu, efisɛ Awurade resɛe wɔn mmoa adidibea no. 

Yeremia 25:37
Na Awurade abufuhyew nti, asomdwoe tenabea hɔ ayɛ komm. 

Yeremia 25:38
Wagyaw ne dabere sɛ gyataforo, efisɛ wɔn asase adan amamfo, ɛnam opooboni nkrantɛ ne n’abufuhyew no nti.”

Yeremia 25:4
Na Awurade somaa ne nkoa adiyifo no nyinaa baa mo nkyɛn; ɔsɔree anɔpahema somaa wɔn, nanso moantie, na moanyɛ aso antie. 

Yeremia 25:5
Wɔkae sɛ, ‘Monsan mfi mo akwammɔne so ne mo nsɛnnii bɔne mu, na moatra asase a Awurade de ama mo ne mo agyanom no so afi daapem akosi daapem.

Yeremia 25:6
Na munnni anyame foforo akyi nnkɔsom wɔn nnkotow wɔn, na mommfa mo nsa ano adwuma no nnhyɛ me abufuw, na merenyɛ mo bɔne bi.’

Yeremia 25:7
“‘Nanso moantie me,’ Awurade asɛm ni, ‘na mode mo nsa ano adwuma no hyɛɛ me abufuw de mmusu baa mo so.’

Yeremia 25:8
“Enti sɛ asafo Awurade se ni, ‘“Esiane sɛ moantie me nsɛm nti, 

Yeremia 25:9
hwɛ, mɛsoma ma wɔakɔfa atifi fam mmusua nyinaa aba,” Awurade asɛm ni, “na mɛma Babilon hene Nebukadnessar, m’akoa no aba. Mɛma wɔaba asase yi ne emu nnipa ne aman a atwa ho ahyia no nyinaa so; na wɔasɛe wɔn pasapasa, na mama wɔadan ahodwiriwde ne hwirema bɔ ne daa amamfo.

Yeremia 26:1
Yuda hene Yehoiakim a ɔyɛ Yosia ba no ahenni mfiase no, na asɛm yi fii Awurade nkyɛn bae sɛ: 

Yeremia 26:10
Akyiri yi, Yuda mmapɔmma no tee nsɛm yi, na wofii ahemfie baa Awurade fie hɔ, na wɔbɛtenatenaa ase, Awurade pon foforo no ano. 

Yeremia 26:11
Na asɔfo ne adiyifo no ka kyerɛɛ mmapɔmma ne ɔman no nyinaa sɛ: Wommu ɔbarima yi kumfɔ, efisɛ wahyɛ kurow yi ho nkɔm sɛnea mo aso tee no.

Yeremia 26:12
Ɛnna Yeremia ka kyerɛɛ mmapɔmma no nyinaa ne ɔman no nyinaa sɛ: “Awurade na ɔsomaa me sɛ memmɛhyɛ ofie yi ne kurow yi ho nkɔm nka nsɛm a motee no nyinaa. 

Yeremia 26:13
Na afei monyɛ mo akwan ne mo nneyɛe yiye, na muntie Awurade mo Nyankopɔn nne, na Awurade begyae mmusu a waka sɛ ɔde bɛba mo so no. 

Yeremia 26:14
Na me de, hwɛ, mewɔ mo nsam. Nea eye na ɛteɛ mo ani so biara no, momfa nyɛ me. 

Yeremia 26:15
Nanso munhu sɛ, sɛ mukum me a, mogya a edi bem na mode begu mo ne kurow yi ne emufo so, efisɛ ampa ara, Awurade na ɔsomaa me mo nkyɛn sɛ memmɛka nsɛm yi nyinaa nkyerɛ mo.”

Yeremia 26:16
Ɛnna mmapɔmma no ne ɔman no nyinaa ka kyerɛɛ asɔfo ne adiyifo no sɛ: “Owu afobu mfata ɔbarima yi, efisɛ Awurade, yɛn Nyankopɔn din mu na ɔkasa kyerɛɛ yɛn.”

Yeremia 26:17
Bio nso, asase no so mpanyimfo no mu bi sɔree, na wɔka kyerɛɛ nnipa a wɔabɔ gua no nyinaa sɛ:

Yeremia 26:18
“Mika a ofi Moreset hyɛɛ nkɔm wɔ Yuda hene Hesekia bere so, na ɔka kyerɛɛ Yudafo nyinaa sɛ: ‘Sɛ asafo Awurade se ni: “Wobefuntum Sion sɛ afuw, na Yerusalem adan afabo akuwakuw, na ofi no bepɔw no adan kwae mu sorɔnsorɔmmea.”’ 

Yeremia 26:19
So Yuda hene Hesekia ne Yudafo nyinaa kum no? Ɛnyɛ Awurade na osuroo no, na odwudwoo Awurade bo ma Awurade nso gyaee mmusu a ɔkae sɛ ɛbɛba wɔn so no? Enti sɛ anhwɛ a, mmusu kɛse na yɛde bɛba yɛn kra so.

Yeremia 26:2
“Sɛ Awurade se ni, ‘Kogyina Awurade fie adiwo, ne Yuda nkurow a wɔba Awurade fie bɛkotow sɔre wɔ hɔ no nyinaa, ka nsɛm a mɛhyɛ wo sɛ ka kyerɛ wɔn no nyinaa kyerɛ wɔn. Nyi asɛm biako mpo mfi mu. 

Yeremia 26:20
“Na ɔbarima bi nso wɔ hɔ a ɔhyɛɛ nkɔm Awurade din mu, Semaia ba Uria a ofi Kiriat-Yearim. Na ɔhyɛɛ nkɔm tiaa kurow yi ne asase yi sɛnea Yeremia nsɛm no nyinaa te no ara.

Yeremia 26:21
Na bere Ɔhene Yehoiakim ne ne nnɔmmarima nyinaa ne mpanyimfo no nyinaa tee ne nsɛm no, ɔhene pɛe sɛ okum no. Enti Uria nso tee saa no, ehu kaa no, na oguan kɔɔ Egypt. 

Yeremia 26:22
Na Ɔhene Yehoiakim somaa mmarima kɔɔ Egypt—ɔmaa Akbor ba Elnatan ne mmarima foforo kɔɔ Egypt. 

Yeremia 26:23
Na wɔkɔfaa Uria fii Egypt de no brɛɛ Ɔhene Yehoiakim, na ɔde nkrante kum no, na ɔtow ne funu kyenee ɔmanfo amusiei.”

Yeremia 26:24
Safan ba Ahikam nsa na edi boaa Yeremia, sɛnea ɛbɛyɛ na wɔremfa no nhyɛ ɔman no nsa mma wonkum no.

Yeremia 26:3
Ebia wobetie na wɔasan wɔn akyi ma obiara adan afi ne kwammɔne so, na magyae mmusu a mabɔ me tirim sɛ wɔn nneyɛe bɔne nti mede bɛba wɔn so no. 

Yeremia 26:4
Na ka kyerɛ wɔn sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Sɛ moantie me annantew me mmara a mede asi mo anim no so, 

Yeremia 26:5
na moantie me nkoa adiyifo a meresoma wɔn mo nkyɛn a mitua nhema soma wɔn, na moantie wɔn nsɛm no a 

Yeremia 26:6
ɛnde me nso, mɛyɛ ofie yi sɛ Silo, na mɛma kurow yi ayɛ nnome ama asase so aman nyinaa.’”’”

Yeremia 26:7
Enti asɔfo ne adiyifo ne ɔman no nyinaa tee sɛ Yeremia reka nsɛm yi wɔ Awurade fie hɔ. 

Yeremia 26:8
Na bere a Yeremia kaa nsɛm no nyinaa wiei sɛnea Awurade hyɛɛ no sɛ ɔnka nkyerɛ ɔman no nyinaa no, asɔfo ne adiyifo ne ɔman no nyinaa bɛkyeree no kae sɛ: “Owu na wubewu. 

Yeremia 26:9
Dɛn nti na wode Awurade din ahyɛ nkɔm sɛ, ‘Ofie yi bɛyɛ sɛ Silo, na kurow yi bɛsɛe pasaa a obi rentena mu bio’?” Na ɔman no nyinaa betwaa Yeremia ho hyiae wɔ Awurade fie hɔ.

Yeremia 27:1
Yudahene Yehoiakim a ɔyɛ Yosia ba ahenni mfiase na asɛm yi fii Awurade nkyɛn baa Yeremia hɔ sɛ:

Yeremia 27:10
Nkɔntoro na wɔhyɛ mo na ama wɔatu mo afi mo asase so akɔ akyirikyiri; na masunsum mo na moayera.

Yeremia 27:11
“‘“‘Na ɔman a wɔde wɔn kɔn bɛhyɛ Babilon hene kɔndua ase na wɔasom no no de, me nso mɛma wɔaka wɔ wɔn asase so,’ Awurade asɛm ni, ‘na wɔbɛdɔw na wɔatena so.’”’”

Yeremia 27:12
Yuda hene Sedekia mpo, mekaa nsɛm yi nyinaa kyerɛɛ no sɛ: “Momfa mo kɔn nkɔhyɛ Babilon hene kɔndua ase na monsom ɔne ne man, na moatena nkwa mu. 

Yeremia 27:13
Dɛn nti na wo ne wo man rebewuwu nkrante ne ɔkɔm ne owuyare ano sɛnea Awurade asɛm a ɔka kyerɛɛ amanaman a wɔnsom Babilon hene no te no? 

Yeremia 27:14
Na adiyifo a wɔka nsɛm yi kyerɛ mo sɛ, ‘Morensom Babilon hene’ no, munntie wɔn, efisɛ nkɔntoro na wɔhyɛ mo.

Yeremia 27:15
“‘Mensomaa wɔn,’ Awurade asɛm ni, ‘nkɔntoro na wɔhyɛ wɔ me din mu na ama ma masunsum mo agu, na moayera, mo ne adiyifo a wɔhyɛ mo nkɔm no nyinaa.’”

Yeremia 27:16
Asɔfo ne ɔman yi nyinaa nso, meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ Awurade se ni, ‘Mo adiyifo a wɔhyɛ nkɔm kyerɛ mo sɛ: “Hwɛ, wɔde Awurade anwenne no befi Babilon aba nnansa yi ara” no, munntie wɔn nsɛm no, efisɛ nkɔntoro na wɔhyɛ mo. 

Yeremia 27:17
Munntie wɔn. Babilon hene na monsom no, na moatena nkwa mu. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ kurow yi dan amamfo? 

Yeremia 27:18
Na sɛ wɔyɛ adiyifo ampa na Awurade asɛm wɔ wɔn anom a, ɛnde momma wɔnsrɛ asafo Awurade ɛ, na wɔammɛfa anwenne a aka wɔ Awurade fie ne Yuda hene fie ne Yerusalem no ankɔ Babilon.’

Yeremia 27:19
“Adum ne po ne nsutwe nnaka ne anwenne a aka wɔ kurow yi mu no, sɛ asafo Awurade ka wɔ ho ni, 

Yeremia 27:2
“Sɛ Awurade ka kyerɛɛ me ni, ‘Yɛ nkyehama ne kɔndua fa, na fa bɔ wo kɔn

Yeremia 27:20
nea Babilon hene Nebukadnesar gyawee bere a ɔbɛfaa Yehoiakim ba Yekonia a ɔyɛ Yuda hene no ne Yuda ne Yerusalem mmapɔmma nyinaa fi Yerusalem kɔɔ nkoasom mu no, 

Yeremia 27:21
sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no ka wɔ anwenne nkae a ɛwɔ Awurade fie ne Yuda hene fie ne Yerusalem nyinaa ho ni, 

Yeremia 27:22
‘“Babilon na wɔde bɛkɔ, na ɛhɔ na ɛbɛka de akosi da a mɛdan m’ani aba wɔn so,” Awurade asɛm ni, “na mede wɔn asan aba ha.”’”

Yeremia 27:3
Na fa fa abɔfoɔ a wɔba Yudahene Sedekia nkyɛn wɔ Yerusalem no so mane Edom hene, Moab hene, Amon mma hene, Tiro hene ne Sidon hene. 

Yeremia 27:4
Na fa ahyɛde yi ma wɔn na wɔmfa nkɔma wɔn wuranom sɛ: “‘“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni; nea monkɔka nkyerɛ mo wuranom ni, 

Yeremia 27:5
‘Me na mede me tumi kɛse ne me basa a mateɛ mu yɛɛ asase ne adesamma ne mmoa a wɔwɔ asase so, na mede ma obiara a ɛteɛ m’ani so sɛ mede bɛma no. 

Yeremia 27:6
 Na afei mede nsase yi nyinaa ahyɛ Babilon hene Nebukadnesar, m’akoa no nsa; na mede wuram mmoa nso ama no sɛ wɔnsom no. 

Yeremia 27:7
Na amanaman nyinaa bɛsom no ne ne ba ne ne ba ba ara akosi sɛ ɔno nso n’asase bere bedu, na amanaman bebree ne ahemfo akɛse ama no asom wɔn.

Yeremia 27:8
“‘“‘Na ɛbɛba sɛ ɔman ne ahenni biara a wɔrensom Babilon hene Nebukadnesar, na wɔremfa wɔn kɔn nhyɛ Babilon hene kɔndua ase no, nkrante ne ɔkɔm ne owuyare na mede bɛba abɛtwe ɔman no aso, kosi sɛ menam ne nsa so bɛdwerɛw wɔn,’ Awurade asɛm ni.

Yeremia 27:9
“‘“‘Na mo de, mo adiyifo ne mo akɔmfo ne mo adaesofo ne mo nkonyaayifo ne mo asumanfo a wɔka kyerɛ mo sɛ: “Morensom Babilon hene” no, munntie wɔn. 

Yeremia 28:1
Na afe no ara mu, Yuda hene Sedekia ahenni no mfiase, afe a ɛto so anan, ɔsram a ɛto so anum no, Asur ba odiyifo Hanania a ofi Gibeon no ka kyerɛɛ me, asɔfo no ne ɔman no nyinaa anim wɔ Awurade fie hɔ sɛ: 

Yeremia 28:10
Ɛnna odiyifo Hanania yii kɔndua no fii odiyifo Yeremia kɔn mu, na obubuu mu. 

Yeremia 28:11
Na Hanania kae wɔ ɔman no nyinaa anim sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Saa ara na mfe abien pɛpɛɛpɛ, mebubu Babilon hene Nebukadnesar kɔndua no afi aman nyinaa kɔn so.’” Ɛnna odiyifo Yeremia siim kɔɔ ne kwan.

Yeremia 28:12
Bere a odiyifo Hanania yii kɔndua no fii odiyifo Yeremia kɔn so bubuu mu akyi no, Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn sɛ: 

Yeremia 28:13
“Kɔ na kɔka kyerɛ Hanania sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Dua kɔndua na woabubu mu, na dade kɔndua na wobɛyɛ asi ananmu.” 

Yeremia 28:14
Na sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni: “Dade kɔndua na mede ato amanaman no nyinaa kɔn so sɛ wɔnsom Babilon hene Nebukadnesar; ɔsom na wɔbɛsom no. Wuram mmoa mpo, mede wɔn ama no.”’”

Yeremia 28:15
Na odiyifo Yeremia ka kyerɛɛ odiyifo Hanania sɛ: “Tie ɛ, Hanania! Awurade nsomaa wo, na wo na woama ɔman yi de wɔn ho ato atosɛm so. 

Yeremia 28:16
Enti nea Awurade aka ni, ‘Hwɛ! Meyi wo afi asase so. Afe yi, owu na wubewu, efisɛ woakasa atuatew so atia Awurade.’”

Yeremia 28:17
Enti odiyifo Hanania wui saa afe no ara mu ɔsram a ɛto so ason no mu.

Yeremia 28:2
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Mabubu Babilon hene kɔndua no mu. 

Yeremia 28:3
Mfe abien pɛpɛɛpɛ, mɛsan de Awurade fie anwenne a Babilon hene Nebukadnesar de fi ha kɔɔ Babilon no nyinaa aba ha bio.’” 

Yeremia 28:4
“‘Na Yehoiakim ba Yekonia a ɔyɛ Yuda hene no ne Yuda atukɔfo a wɔde wɔn kɔ Babilon no nyinaa, mɛsan de wɔn aba ha,’ Awurade asɛm ni, ‘na mebubu Babilon hene kɔndua no mu.’”

Yeremia 28:5
Ɛnna odiyifo Yeremia kaa asɛm yi kyerɛɛ odiyifo Hanania, asɔfo no ne ɔmanfo a wogyinagyina Awurade fie hɔ no nyinaa anim; 

Yeremia 28:6
asɛm a odiyifo Yeremia kae ne sɛ: “Amen! Ma Awurade nyɛ no saa! Awurade mma wo nsɛm a wode rehyɛ nkɔm sɛ wɔbɛsan de Awurade fie anwenne no ne atukɔfo no nyinaa befi Babilon aba ha no nyɛ hɔ! 

Yeremia 28:7
Nanso tie asɛm a mereka wɔ w’asom ne ɔman yi nyinaa asom yi. 

Yeremia 28:8
Adiyifo a wodii me ne wo nyinaa anim fi tete no, wɔn nso hyɛɛ nsase pii ne ahenni akɛse ho nkɔm sɛ ɔko ne mmusu ne owuyare bɛba wɔn so. 

Yeremia 28:9
Odiyifo a ɔhyɛ asomdwoe ho nkɔm no, sɛ odiyifo no nsɛm ba mu a, ɛno na ɛma wohu sɛ Awurade na ɔsomaa odiyifo no ampa.”

Yeremia 29:1
Krataa a odiyifo Yeremia de fi Yerusalem soma kɔmaa atukɔfo no mu mpanyimfo nkae ne asɔfo ne adiyifo ne ɔmanfo a Nebukadnesar de wɔn fi Yerusalem kɔɔ Babilon nkoasom mu no nyinaa mu nsɛm ni. 

Yeremia 29:10
“Sɛ Awurade se ni, ‘Sɛ mfe aduɔson no ba awiei wɔ Babilon a, mɛdan m’ani abɛhwɛ mo, na asɛmpa a mekae wɔ mo ho no, mɛma aba mu na masan ama moaba ha.’

Yeremia 29:11
“‘Na me de, minim adwene ko a meredwen mo ho,’ Awurade asɛm ni, ‘ɛyɛ asomdwoe adwene, na ɛnyɛ bɔne de, sɛ merema mo awiei pa ne anidaso. 

Yeremia 29:12
Na mobɛfrɛ me, na moakɔ akɔbɔ me mpae, na matie mo. 

Yeremia 29:13
“‘Na mobɛhwehwɛ me, na mubehu me, efisɛ mode mo koma nyinaa bɛbɛhwehwɛ m'akyi kwan. 

Yeremia 29:14
Mɛma moahu me,’ Awurade asɛm ni. ‘Na mɛboaboa mo atukɔfo no ano na mayi mo afi aman nyinaa mu ne mmeae a mebɔɔ mo hwetee no nyinaa,’ Awurade asɛm ni. ‘Na mɛsan de mo aba faako a mede mo fi kɔɔ nkoasom mu no.’

Yeremia 29:15
“Esiane sɛ mokaa sɛ, ‘Awurade ama adiyifo so ama yɛn wɔ Babilon nti.’

Yeremia 29:16
“Sɛ Awurade ka no ɔhene a ɔte Dawid ahengua so ne nnipa a wɔtete kurow yi mu nyinaa, kyerɛ sɛ, mo nuanom a wɔne mo ankɔ nkoasom no mu no nyinaa ho,

Yeremia 29:17
‘Sɛ asafo Awurade se ni: “Hwɛ, mede nkrante ne ɔkɔm ne owuyare bɛba wɔn so, na mama wɔadan sɛ mmorɔdɔma porɔwee a yɛ a ɛnyɛ nti wontumi nni.”’

Yeremia 29:18
“‘Na mede nkrante ne ɔkɔm ne owuyare bɛti wɔn, na wɔadan ehuyide wɔ asase so ahennie nyinaa mu, na wɔadan nnome ne ahodwiriwde ne hwirema bɔ ne ahohora wɔ aman a mapam wɔn akɔ so no nyinaa mu, 

Yeremia 29:19
efisɛ wɔantie me nsɛm a mesɔree anɔpahema de somaa me nkoa adiyifo no kɔmaa wɔn no,’ Awurade asɛm ni. “‘Na mo nso moantie,’ Awurade asɛm ni.

Yeremia 29:2
Ɔde kɔe bere a Ɔhene Yekonia ne ɔbaapanyin ne ahemfie mpanyimfo ne Yuda ne Yerusalem mmapɔmma ne adwumfo ne abantofo no fii Yerusalem kɔe no akyi. 

Yeremia 29:20
“Enti mo, atukɔfo a mede mo afi Yerusalem akɔ Babilon nyinaa, muntie Awurade asɛm. 

Yeremia 29:21
Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn ka no Kolaia ba Ahab ne Maaseia ba Sedekia a wɔhyɛ nkɔntoro me din mu no ho ni, ‘Hwɛ, mede wɔn bɛhyɛ Babilon hene Nebukadnesar nsa, na obekunkum wɔn mo anim. 

Yeremia 29:22
Na mede wɔn besi hɔ sɛ nnome ama Yuda atukɔfo a wɔwɔ Babilon no nyinaa, na wɔbɛka sɛ: “Awurade nyɛ wo sɛ Sedekia ne Ahab a Babilon hene totoo wɔn ogya mu no!” 

Yeremia 29:23
efisɛ wɔayɛ aniwude wɔ Israel, na wɔafefa wɔn mfɛfo yerenom, na wɔtwaa nkontompo wɔ me din mu kaa asɛm a menhyɛɛ wɔn. “‘Minim, na mene dansenfo, Awurade asɛm ni.’”

Yeremia 29:24
“Na ka kyerɛ Nehelamni Semaia sɛ,

Yeremia 29:25
‘Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Wode nkrataa akɔmoma nnipa a wɔwɔ Yerusalem nyinaa, ne Maaseia ba ɔsɔfo Sefania, ne asɔfo no nyinaa wɔ wo din mu sɛ, 

Yeremia 29:26
‘Awurade na wayɛ wo ɔsɔfo asi ɔsɔfo Yehoiada ananmu, sɛ bɛyɛ ɔpanyin wɔ Awurade fie, na ɔbarima biara a obedi abɔdansɛm na ɔbɛyɛ ne ho sɛ odiyifo no, kyere no fa ne nan ne ne nsa bɔ dua mu ne afiase. 

Yeremia 29:27
Afei, ɛdɛn nti na moantwiw Anatotni Yeremia a ɔhyɛ mo nkɔm no anim? 

Yeremia 29:28
Efisɛ wasoma ama wɔaba yɛn nkyɛn Babilon ha sɛ: “Nkoasom no ɛbɛkyɛ! Munsisi adan na montenatena mu, na monyɛ nturo na munni mu aba.

Yeremia 29:29
Ɛnna ɔsɔfo Sefania kenkan krataa yi odiyifo Yeremia asom.

Yeremia 29:3
Safan ba Elasa ne Hilkia ba Gemaria a Yuda hene Sedekia somaa wɔn Babilon sɛ wɔnkɔ Babilon hene Nebukadnesar nkyɛn no na ɔde maa wɔn kɔe. Emu nsɛm ni:

Yeremia 29:30
Afei Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn sɛ: 

Yeremia 29:31
“Soma kɔka kyerɛ atukɔfo no nyinaa sɛ, ‘Sɛ Awurade ka wɔ Semaia a ofi Nehelam ho ni: “Esiane sɛ Semaia ahyɛ mo nkɔm, na mansoma no, na wama mode mo ho ato atoro so nti,

Yeremia 29:32
sɛ Awurade se ni, ‘Hwɛ, mɛtwe Semaia a ofi Nehelam ne n’asefo aso.’ “‘“‘Ɔrennya obusuani a ɔbɛtena ɔman yi mu, na ɔremfa n’ani nhu papa a mɛyɛ ama me man no,’ Awurade asɛm ni, ‘efisɛ wakasa atuatew so atia Awurade.’”’”

Yeremia 29:4
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no reka akyerɛ atukɔfo a memaa wɔfii Yerusalem kɔɔ Babilon nkoasom mu no ni, 

Yeremia 29:5
‘Munsisi adan na montenatena mu, na monyɛ nturo na munni mu aba. 

Yeremia 29:6
Monwareware yerenom na monwo mmabarima ne mmabea. Monwareware yerenom mma mo mmabarima na momfa mo mmabea mmoma okununom aware, na wɔnwo mmabarima ne mmabea, na monnɔɔso wɔ hɔ, monnyɛ kakraa bi. 

Yeremia 29:7
Afei nso, monhwehwɛ asomdwoe mma kurow a mama moakɔyɛ nkoa wɔ hɔ no, na mommɔ Awurade mpae mma kurow no, efisɛ sɛ enya asomdwoe a na mo nso mubenya asomdwoe. 

Yeremia 29:8
Na nea asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no aka ni: “Mommma mo adiyifo a wɔwɔ mo mu no ne mo nkɔmhyɛfo no nnnaadaa mo, na munntie wɔn adae a wɔsoso no. 

Yeremia 29:9
‘Nkɔntoro na wɔhyɛ mo me din mu. Mensomaa wɔn,’ Awurade asɛm ni.”’”

Yeremia 3:1
Wɔka sɛ: “Sɛ ɔbarima bi gyaa ne yere, na ɔbea no fi ne nkyɛn kɔyɛ ɔbarima foforo yere a, ɔbarima no betumi akɔ ne nkyɛn bio anaa?” Anka ɛnyɛ efi na ɛbɛka asase no? Na wo de, wo ne adɔfo bebree abɔ aguaman de, nanso san bra me nkyɛn, Awurade na ose.

Yeremia 3:10
Eyi nyinaa akyi no, ne nuabea kɔnkɔnsani Yuda amfa ne koma nyinaa ansan amma me nkyɛn, na mmom ɔbɛdaadaa me,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 3:11
Ɛnna Awurade san ka kyerɛɛ me sɛ: “ Ɔkobɔfo Israel akyerɛ sɛ ne kra teɛ koraa sen ɔkɔnkɔnsani Yuda. 

Yeremia 3:12
Kɔ na kɔka saa nsɛm yi kyerɛ atifi famfo sɛ: “San w'akyi bra, ɔkobɔfo Israel,” Awurade asɛm ni.’ ‘“Meremmuna m’anim nkyerɛ mo bio, na meyɛ ɔdomfo,” Awurade asɛm ni.’ ‘“Meremfa nhyɛ me mu nkosi daa.  

Yeremia 3:13
Ɛno ara ne sɛ mobɛgye mo amumɔyɛ atom, sɛ Awurade mo Nyankopɔn na moafom no. Na moabɔ anworaman akɔ ananafo nkyɛn, dua biara a ɛyɛ frɔmm ase, na me nne de, moantie,” Awurade asɛm ni.’”

Yeremia 3:14
“O Mma akyirisanfo, monsan mmra,” Awurade asɛm ni. “na mene mo kunu, na mɛfa mo, kurow biara mu onipa biako ne abusua biara mu nnipa baanu, na mede mo aba Sion. 

Yeremia 3:15
Na mɛma mo ahwɛfo sɛnea me koma pɛ, na wɔde nimdeɛ ne nhumu bɛyɛn mo. 

Yeremia 3:16
Na sɛ modɔɔso na mo ase fɛe asase no so a, saa bere no” Awurade asɛm ni. “Wɔrenka bio sɛ, ‘Awurade apam adaka!’ Ɛremma komam na wɔrenkae bio, wɔn ani rennyina no, na wɔrenyɛ bio. 

Yeremia 3:17
Saa bere no, wɔbɛfrɛ Yerusalem sɛ Awurade ahengua, na amanaman nyinaa abehyiam ne nkyɛn, ama Awurade din wɔ Yerusalem, na wɔrenni wɔn koma bɔne denyɛ akyi bio.”

Yeremia 3:18
“Nna no mu na Yuda fi ne Israel fi bɛbom anantew, na wɔafi benkum fam asase so aba asase a mede maa wɔn agyanom sɛ wɔn agyapade no so. 

Yeremia 3:19
Na mise, ‘Mede mo bɛsi me mma mu, na mede asase a ɛyɛ fɛ, amanaman asafo anuonyam apɛgyade, ama mo. Na mise: Mobɛfrɛ me sɛ: M’agya, na morensan mfi m’akyi bio. 

Yeremia 3:2
“Ma w’ani so kyerɛ nkoko pataa so, na hwɛ: Ɛhe na wone mmarima nnae? Akwan nkyɛn na wote twɛn wɔn, sɛ Arabiani a ɔte sare so, na wode w’aguamammɔ ne wo nnebɔne agu asase no ho fi. 

Yeremia 3:20
‘Ampa ara, sɛnea ɔyere twa nkontompo fi ne hokafo akyi no, saa na mo Israel fie, moatwa me nkontompo,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 3:21
Wɔtee nne bi nkoko pataa so, Israel mma su ne wɔn nkotɔsrɛ, efisɛ wɔakyea wɔn akwan; wɔn werɛ afi Awurade wɔn Nyankopɔn no.

Yeremia 3:22
“Monsan mo akyi mmra, mma akyirisanfo, mɛsa mo akyirisan no. “Yɛn ni! Yɛaba wo nkyɛn, efisɛ wone Awurade, yɛn Nyankopɔn.

Yeremia 3:23
Ampa ara, nkoko ne mmepɔw so gyegyeegye yɛ ɔkwa. Ampa ara, Awurade yɛn Nyankopɔn mu na Israel nkwagye wɔ. 

Yeremia 3:24
Nanso aniwude no adi nea yɛn agyanom brɛ hwehwɛe fi yɛn mmofraase no; wɔn nguan ne wɔn anantwi, wɔn mmabarima ne wɔn mmabea. 

Yeremia 3:25
Momma yɛnneda yɛn aniwu mu, na yɛn ahohora nkata yɛn so, efisɛ Awurade yɛn Nyankopɔn na yɛayɛ no bɔne, yɛne yɛn agyanom fi yɛn mmɔfraase de besi nnɛ, na yɛantie Awurade yɛn Nyankopɔn nne.”

Yeremia 3:3
Enti asusow ano asiw, na adonsu ntɔ. Nanso w’anim te sɛ ɔbea aguamam de ara na wunnim aniwu. 

Yeremia 3:4
Afei de womfrɛɛ me sɛ: M’agya, me mmabaabere mu adamfo ne wo?

Yeremia 3:5
Ɔbɛfa abufuw akosi daa, na ɔde bɛhyɛ ne yam akosi ase?’ Hwɛ, woka no saa de, nanso woyɛ nnebɔne a wubetumi nyinaa. 

Yeremia 3:6
Na Awurade san ka kyerɛɛ me Ɔhene Yosia nna no mu sɛ: “‘Woahu nea ɔkobɔfo Israel ayɛ yi? Wakɔ bepɔw biara a ɛkorɔn so ne dua biara a esi frɔmm ase akɔbɔ aguaman wɔ hɔ.

Yeremia 3:7
Na mise, ɔyɛ eyinom nyinaa wie a, ɔbɛsan aba me nkyɛn, nanso wansan, na ne nuabea kɔnkɔnsani Yuda hui.

Yeremia 3:8
 Na mihuu saa no, memaa ɔkobɔfo Israel awaregyae krataa, ɛnna migyaa no aware ɛnam awaresɛe nti. Nanso ne nuabea kɔnkɔnsani Yuda ansuro; na ɔno nso kɔe kɔbɔɔ aguaman. 

Yeremia 3:9
Enti saa na ɛbae, aguamammɔ a wammu no hwee nti, oguu asase no ho fi, na ɔne abo ne nnua sɛee aware.

Yeremia 30:1
Asɛm a efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn ni: 

Yeremia 30:10
“Enti, m’akoa Yakob, nsuro,” Awurade asɛm ni, “na mma wo bo nntu, O Israel, na hwɛ, megye wo afi akyirikyiri na magye w’asefo afi asase a wɔakɔyɛ nkoa wɔ so no so. Na Yakob bɛsan aba; ɔbɛba abɛhome na watena ase dwoodwoo, na obiara renyi no hu.”

Yeremia 30:11
“Midi w’akyi, na megye wo,” Awurade asɛm ni, “na mɛma aman a mabɔ wo ahwete so no nyinaa awie sa, nanso wo de, merensɛe wo, na mɛtwe w’aso atɛnetrenee so, na meremma womfa wo ho nni.”

Yeremia 30:12
 Na sɛ Awurade se ni: “Wo kuru ayɛ akisikuru, wo pira nni asayɛ.

Yeremia 30:13
Obiara nni hɔ a obedi ama wo, wo kuru no ho. Nnuru ne ntareso nni hɔ mma wo. 

Yeremia 30:14
W’adɔfo nyinaa werɛ afi wo, wɔnhwehwɛ w’akyi kwan. Na ɔtamfo pira na mede apira wo, otirimɔdenfo asotwe na mede atwe w’aso, w’amumɔyɛ bebrebe nti; ɛnam sɛ wo bɔne adɔɔso nti. 

Yeremia 30:15
Adɛn na wo kuru no nti wusu sɛ wo yaw nni asayɛ? W’amumɔyɛ dodow, wo bɔne a emu yɛ den nti na mayɛ wo sɛɛ yi.

Yeremia 30:16
Ɛno nti wɔn a wɔtetew wo mu nyinaa, wɔbɛtew wɔn mu, na wɔn a wohia wo ho nyinaa, nkoasom mu na wɔbɛkɔ. Na wɔn a wotwa wo dwow no, wobetwa wɔn dwow, na wɔn a wɔfow wo fa nyinaa, mɛma wɔafow wɔn afa.”

Yeremia 30:17
“Mɛma wo ho atɔ wo na masa w’apirakuru no,” Awurade asɛm ni. “Efisɛ wɔfrɛɛ wo "Nea wɔapam no na wɔkae sɛ: ‘Sion a obi mmisa n’akyi kwan.’”

Yeremia 30:18
Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, mede Yakob ntamadan mu atukɔfo no bɛsan aba na mahu ne trabea no mmɔbɔ. Wɔbɛsan akyekye kurow no asi ne dabere, na abantenten no besi ne sibea bio. 

Yeremia 30:19
Na wɔn mu na aseda nnwom ne agofo nne befi. Mɛma wɔadɔɔso, na wɔrenyɛ kakraa bi; na mɛhyɛ wɔn anuonyam, na wɔrenyɛ ketewaa. 

Yeremia 30:2
“Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Kyerɛw nsɛm a maka akyerɛ wo no nyinaa wɔ nhoma mu. 

Yeremia 30:20
Wɔn mma bɛyɛ sɛ akan no, na wɔn asafo betim m’anim pintinn. Na mɛtwe wɔn nhyɛsofo nyinaa so. 

Yeremia 30:21
Na wɔn hene befi wɔn ara wɔn mu, na wɔn sodifo nso afi wɔn mu; mɛma wabɛn na waba me nkyɛn.” “Afei, hena ne nea wasi ne bo sɛ ɔbɛba me nkyɛn yi?” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 30:22
“Mobɛyɛ me man na me nso mayɛ mo Nyankopɔn.”

Yeremia 30:23
Hwɛ! Awurade ahum ne abufuhyew retu, ahum a edi kyinhyia, besi abɔnefo atifi. 

Yeremia 30:24
Awurade abufuhyew no rensan gye sɛ ayɛ ne komam nsusuwii ama no atim ansa; nna a edi akyiri no mu na mobɛte eyi ase.

Yeremia 30:3
“Na hwɛ, nna bi reba, Awurade asɛm ni, mede me man Israel ne Yuda nnommum mɛsan aba, Awurade na ose, na mama wɔasan aba asase a mede maa wɔn agyanom no so, na wɔabedi so.’”

Yeremia 30:4
Eyi ne nsɛm a Awurade kaa no Israel ne Yuda ho. 

Yeremia 30:5
Sɛ Awurade se ni: “Yɛate ahopopo nne ne akomatusɛm; asomdwoe biara nni hɔ. 

Yeremia 30:6
Mummisa ɛ, na munhu, sɛ awo tumi ka ɔbarima anaa. Dɛn nti na mihu sɛ ɔbarima biara nsa si n’asen sɛ ɔbea a awo aka no, na obiara anim ayɛ fitaa yi? 

Yeremia 30:7
 Buei! Ɛda no yɛ da kɛse, na ebi renyɛ sɛ ɛno. Ɛyɛ ahohia bere ma Yakob. Nanso wobegye no afi mu.”

Yeremia 30:8
“Na ɛda no,” asafo Awurade asɛm ni, “mebubu ne kɔndua afi wo kɔn so, na matetew wo nkyehama, na ananafo remfa wɔn nyɛ nkoa mma wɔnsom wɔn bio. 

Yeremia 30:9
Na wɔbɛsom Awurade, wɔn Nyankopɔn ne wɔn hene Dawid a mɛma no so ama wɔn no.”

Yeremia 31:1
“Saa bere no,” Awurade asɛm ni, “mɛyɛ Israel mmusua nyinaa Nyankopɔn na wɔn nso ayɛ me man.”

Yeremia 31:10
 O Amanaman, muntie Awurade asɛm, na monka wɔ nsuano aman a ɛwɔ akyirikyiri no so sɛ: “Nea ɔbɔɔ Israel hwetee no, ɔno ara bɛboaboa wɔn ano, na ɔbɛhwɛ wɔn sɛnea oguanhwɛfo yɛ ne nguankuw. 

Yeremia 31:11
Na Awurade agye Yakob, na wapon no afi nea ɔyɛ den sen no nsam.

Yeremia 31:12
Na wɔbɛba abɛto ahurusi dwom Sion bepɔw so na wɔabɔ ose Awurade papayɛ ho, awi ne nsafoforo ne ngo ne nguammaa ne anantwi ho. Wɔn kra bɛyɛ sɛ turo a enya nsu pii, na wɔrentotɔ piti bio.”

Yeremia 31:13
“Saa bere no, mmaabun bedi ahurusi wɔ asaw mu, na mmerante ne nkwakoraa nso bɛbom anya anigye. Mɛma wɔn awerɛhow adan anigye, na makyekye wɔn werɛ, na mama wɔn ani agye afi wɔn awerɛhow mu.

Yeremia 31:14
Na mɛma srade amee asɔfo no kra, na me man adi me nnepa ameemee,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 31:15
“Nea Awurade aka ni, ‘Wɔtee nne bi wɔ Rama, agyaadwo ne osu yawyaw; ɛyɛ Rahel na ɔresu ne mma. Wɔkyekye ne werɛ ne mma ho a, ontie, efisɛ wonni hɔ bio.’”

Yeremia 31:16
Sɛ Awurade se ni: “‘Mua w’ano, na woansu, ne w’aniwa nso, na ansen nusu, na w’adwuma so akatua wɔ hɔ,’ Awurade asɛm ni, ‘na wɔbɛsan afi ɔtamfo asase no so aba.’

Yeremia 31:17
“‘Anidaso wɔ hɔ ma wo daakye,’ Awurade asɛm ni, ‘na wo mma bɛsan aba wɔn asase so bio.’”

Yeremia 31:18
“Te na mate mmom, sɛ Efraim redi nkɔmmɔ sɛ: Woatwe m’aso, na m’aso atwe nso, sɛ nantwi ba a wɔnkyerɛɛ no. Dan me, na madan aba, na wo, Awurade, ne me Nyankopɔn. 

Yeremia 31:19
Na me nsaneakyiri akyi minuu me ho, na bere a wɔma mihui no, mebɔɔ me srɛ so. Mefɛree, na m’ani wui, efisɛ mesoaa me mmeranteberem ahohora.’”

Yeremia 31:2
Sɛ Awurade se ni: “Ɔman a wofi nkrante ano fii no, anya adom wɔ sare so, bere a na merekɔma Israel ahome no.” 

Yeremia 31:20
“So Efraim yɛ me ɔdɔ ba? Anaa abotɔyam ba? Dodow a mekasa tia no no, dodow no ara na mɛkae no. Ɛno nti na me nsono mu twitwa me ne ho no. Hu ara na mehu no mmɔbɔ,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 31:21
“Sisi abo hyɛ ɔkwan no nsow fa. Sisi ɔkwan so ahyɛnsode fa. Fa wo koma si ɔkwantempɔn no so, ɔkwan a wofaa so no. San bra, O Israel ɔbaabun. San bra wo nkurow yi mu. 

Yeremia 31:22
Wobɛwɔ ntwɛtwɛdɛ akɔsi da bɛn, O ɔbabea akyirisanfo? Awurade abɔ ade foforo asase so: Ɔbea na ɔbɛbɔ ɔbarima ho ban.”

Yeremia 31:23
Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Sɛ mede wɔn atukɔfo no ba a, wɔbɛsan aka asɛm yi bio wɔ Yuda asase ne ne nkurow mu sɛ, ‘Awurade nhyira wo, trenee trabea, O bepɔw kronkron.’ 

Yeremia 31:24
Emu na Yuda ne ne nkurow nyinaa bɛbom atena, akuafo ne wɔn a wɔne nguankuw kyinkyin. 

Yeremia 31:25
Na mɛma ɔkra a watɔ beraw ani so atetew no, na mama akra a atɔ piti nyinaa amee.”

Yeremia 31:26
Eyi so na minyanee, na mihui; me nna yɛɛ me dɛ.

Yeremia 31:27
“Hwɛ! Nna bi reba,” Awurade asɛm ni, “na megu nnipa ne afieboa sɛ aba wɔ Israel fie ne Yuda fie.”

Yeremia 31:28
“Na sɛnea m’ani saa wɔn sɛ metutu na mabubu na madwiriw na masɛe na mayɛ wɔn bɔne no, saa ara na m’ani beku wɔn ho sɛ mesi na madua,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 31:29
“Nna no mu no, wɔrenka bio sɛ, ‘Agyanom adi bobebun, na mma na wɔn se afem.’ 

Yeremia 31:3
Awurade yii ne ho adi kyerɛɛ me teteete, na ɔkae sɛ: “Ɔdɔ a enni awiei na mede adɔ wo. Ɛno nti na mede adɔe atwe wo no. 

Yeremia 31:30
 Na mmom obiara bewu n’ankasa bɔne ho. Obiara a obedi bobebun no, ɔno ara na ne se bɛfem.”

Yeremia 31:31
“Hwɛ! Nna bi reba,” Awurade asɛm ni, “na me ne Israel fie ne Yuda fie bɛyɛ apam foforo; 

Yeremia 31:32
ɛnte sɛ apam a me ne wɔn agyanom pamee da a misusoo wɔn nsa yii wɔn fii Egypt asase so, ‘a wɔn de, wobuu m’apam so bere a meyɛ wɔn wura no,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 31:33
“Na eyi ne apam a nna no akyi me ne Israel fi bɛpam no,” Awurade asɛm ni. “Mede me mmara bɛhyɛ wɔn mu na makyerɛw wɔ wɔn komam. Na mɛyɛ wɔn Nyankopɔn na wɔn nso ayɛ me man.”

Yeremia 31:34
“Na obi renkyerɛ ne yɔnko ne ne nua bio sɛ, ‘Munhu Awurade!’ Efisɛ wɔn nyinaa behu me, efi akumaa so kosi ɔkɛse so,” Awurade asɛm ni. “Na mede wɔn amumɔyɛ befiri wɔn, na wɔn bɔne nso, merenkae bio.”

Yeremia 31:35
 Sɛɛ na Awurade a ɔma owia hyerɛn awia na wahyehyɛ mmara ama ɔsram ne nsoromma sɛ wɔnhyerɛn anadwo, nea ɔkanyan po ma n’asorɔkye huru a ne din ne asafo Awurade no, se ni: 

Yeremia 31:36
“‘Sɛ ahyɛde yi betumi afi m’anim a,’ Awurade asɛm ni, ‘ɛnde Israel asefoɔ nso bɛgyae ɔman yɛ, wɔ m’anim daa nyinaa.’”

Yeremia 31:37
Sɛ Awurade se ni: “‘Sɛ wɔbetumi asusuw ɔsoro, na wahwehwɛ asase fapem mu wɔ fam a, ɛnde me nso mɛpo Israel asefo nyinaa, nea wɔayɛ nyinaa nti,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 31:38
“Hwɛ! Nna bi reba,” Awurade asɛm ni, “na wɔbɛkyekye kurow no ama Awurade afi Hananel Abantenten ho akosi Twea Pon no ho. 

Yeremia 31:39
Susuhama befi akɔ Gareb koko so tee, na adan akɔ Goa. 

Yeremia 31:4
 Bio nso mɛma wo so asi hɔ na woagyina, O Israel baabun. Wobɛhyehyɛ wo mpintin bio, na woafi adi, agofo asaw mu.

Yeremia 31:40
Na afunu ne nso bon no ne nsasewa no nyinaa kosi Kidron subon mu ne Apɔnkɔ Pon twea so, apuei fam, bɛyɛ ade kronkron ama Awurade. Wɔrentutu ase, na wɔrennwiriw ngu bio da.”

Yeremia 31:5
Wobɛyeyɛ bobe nturo bio wɔ Samaria mmepɔw so. Adwumayɛfo no bedua na wɔadi so aba. 

Yeremia 31:6
Ɛda bi bɛba a awɛmfo bɛteɛm wɔ Efraim mmepɔw so sɛ, ‘Monsɔre mma yɛmforo nkɔ Sion, na yɛnkɔ Awurade, yɛn Nyankopɔn no nkyɛn.’”

Yeremia 31:7
Sɛ Awurade se ni: “Monto Yakob ho ahurusi dwom, mommɔ ose mma amanaman sodifo no. Momma wɔnte, munyi ayɛ, na monka sɛ: ‘O Awurade, gye wo man Israel nkae no nkwa.’ 

Yeremia 31:8
Hwɛ, mede wɔn befi atifi fam asase so aba, na mɛboaboa wɔn ano afi asase ano nohoa. Wɔn mu anifuraefo ne mpakye, apemfo ne mmeatan nyinaa wom bi; asafo yuu na wɔbɛsan aba.

Yeremia 31:9
Osu na wɔde bɛba, na wɔn nkotɔsrɛ mu na medi wɔn anim. Mɛma wɔafa ɔkwan tee so akɔ asuten ho, na wɔrenhintiw wɔ so. Meyɛ Israel Agya, na Efraim yɛ m’abakan.”

Yeremia 32:1
Awurade asɛm a ɛbaa Yeremia nkyɛn wɔ Yuda hene Sedekia afe a ɛto so du a ɛyɛ Nebukadresar afe a ɛto so dunwɔtwe no mu ni. 

Yeremia 32:10
Afei metyerɛw hyɛɛ nhoma mu, na mesɔw ano, na mefrɛɛ adansefo, na mede nsenia karii dwetɛ no. 

Yeremia 32:11
Ɛnna mefaa ɔtɔ nhoma no, nea wɔasɔ ano ne nea ano da hɔ no, sɛnea mmara ne ahyɛde no kyerɛ no. 

Yeremia 32:12
Na mede ɔtɔ nhoma no maa Maseia ba Neria ba Baruk wɔ me papa nua ba Hanamel ne adansefo a wɔde wɔn nsa hyɛɛ ɔtɔ nhoma no ase no nyinaa anim ne Yudafo a wɔtete Awɛmfo Abangua mu hɔ no nyinaa anim.

Yeremia 32:13
Afei mehyɛɛ Baruk wɔ wɔn nyinaa anim sɛ: 

Yeremia 32:14
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Gye ɔtɔ nhoma yi, nea wɔasɔ ano ne nea ano da hɔ yi, na fa kɔhyɛ kuku mu, na akyɛ nna pii.’ 

Yeremia 32:15
 Na sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se, ‘Wɔbɛtotɔ adan ne nsase ne bobe nturo wɔ asase yi so bio.’”

Yeremia 32:16
Na bere a mede ɔtɔ nhoma no maa Neria ba Baruk no, mebɔɔ Awurade mpae sɛ: 

Yeremia 32:17
“O Awurade Nyankopɔn! Hwɛ, wo na wode wo tumi kɛse ne wo basa a woateɛ mu yɛɛ ɔsoro ne asase, biribiara nyɛ wo yɛna.

Yeremia 32:18
Wo a woyɛ mpempem adɔe, na wutua agyanom bɔne so ka gu wɔn mma a wodi wɔn akyi kokom; wone Onyankopɔn, Otumfoɔ ne Opumpuni no, asafo Awurade ne wo din. 

Yeremia 32:19
Wo na woso, agyinatu mu na wo nnwuma dɔɔso, na w’ani abue hwɛ nnipa mma akwan nyinaa sɛ wubetua obiara ka sɛnea n’akwan ne ne nneyɛe so aba te. 

Yeremia 32:2
Saa bere no, na Babilon hene asraafodɔm abetwa Yerusalem ho ahyia. Odiyifo Yeremia de, na wɔakyere no ato ne mu wɔ Yuda ahemfi awɛmfo abangua mu.

Yeremia 32:20
Wo na woyɛɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade Egypt asase so ne Israel ne nnipa nyinaa mu de abesi nnɛ da yi, na wode agye din ama wo ho sɛnea ɛte nnɛ yi. 

Yeremia 32:21
Na wode nsɛnkyerɛnne ne anwonwade ne nsa a ɛyɛ den ne basa a woateɛ mu ne ahude akɛse yii wo man Israel fii Egypt asase so.

Yeremia 32:22
“Na wode asase a wokaa wɔn agyanom ntam sɛ wode bɛma wɔn no maa wɔn, asase a nufusu ne ɛwo sen so no. 

Yeremia 32:23
Ɛnna wɔba bedii so, nanso wɔantie wo, na wɔannantew wo mmara mu nso. Nneɛma a wohyɛe sɛ wɔnyɛ nyinaa wɔanyɛ; ɛno nti na woama mmusu yi nyinaa aba wɔn so no. 

Yeremia 32:24
Hwɛ! Mmarima aba rebɛto kurow no ho mpempe sɛ wɔbɛko afa. Wɔde kurow no bɛhyɛ Kaldeafo a wɔne no redi ako no nsa, nkrante ne ɔkɔm ne owuyare no nti. Nea wokae no aba mu ma w’aniwa ahu. 

Yeremia 32:25
Na wo Awurade Nyankopɔn, woka kyerɛɛ me sɛ, ‘Fa sika kɔtɔ asase na fa ho adansefo,’ nanso wɔde kurow yi ahyɛ Kaldeafo nsa.”

Yeremia 32:26
Ɛnna Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn sɛ: 

Yeremia 32:27
“Hwɛ, me Awurade, mene ɔhonam nyinaa Nyankopɔn. Biribi yɛ me yɛna anaa?

Yeremia 32:28
Enti sɛ Awurade se ni, ‘Hwɛ, mede kurow yi bɛhyɛ Kaldeafo ne Babilon hene Nebukadnesar nsa, na ɔbɛfa. 

Yeremia 32:29
 Na Kaldeafo a wɔne kurow yi redi ako no bɛba de ogya abɛto kurow yi mu, na wɔahyew ɛne afie a wɔhyew aduhuam wɔ n’atifi ma Baal na wɔhwie afɔrebɔ nsa wɔ hɔ ama anyame foforo sɛ wɔde rehyɛ me abufuw no.’

Yeremia 32:3
na Yuda hene Sedekia akyere no atom sɛ: “Ɛdɛn nti na wohyɛ nkɔm sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, mede kurow yi bɛhyɛ Babilon hene nsa, na wafa, 

Yeremia 32:30
“‘Na Israelfo ne Yudafo de, bɔne nko ara na wofi wɔn mmeranteberem ayɛ wɔ m’anim; abufuw nko na Israelfo de wɔn nsa ano adwuma hyɛ me,’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 32:31
‘Saa kurow yi, efi da a wɔkyekyee de besi nnɛ, abufuw nko na ahyɛ me ma m’abufuhyew adɛw, na meyi afi m’anim, 

Yeremia 32:32
bɔne a Israelfo ne Yudafo ayɛ de ahyɛ me abufuw nyinaa nti; wɔne wɔn ahene ne wɔn mpanyimfo ne wɔn asɔfo ne wɔn adiyifo ne Yuda mmarima ne Yerusalemfo.

Yeremia 32:33
Na wɔdannan wɔn atiko kyerɛɛ me, na ɛnyɛ wɔn anim. Mekyerɛkyerɛɛ wɔn; mesɔree anɔpahema kyerɛkyerɛɛ wɔn, nanso wɔn mu biara antie sɛ wobegye nteɛso. 

Yeremia 32:34
 Na wɔde wɔn akyide no sisii ofie a me din da so no mu de guu ho fi. 

Yeremia 32:35
Afei nso wɔsisii Baal sorɔnsorɔmmea wɔ Hinom ba bon no mu, sɛ wɔrema wɔn mmabanin ne wɔn mmabea afa ogya mu ama Molek, nso menhyɛɛ wɔn saa, na ɛmmaa me komam da sɛ wɔnyɛ saa akyide yi mma Yuda nyɛ bɔne.’

Yeremia 32:36
“Enti afei, sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn ka no wɔ kurow a moka sɛ wɔnam nkrante ne ɔkɔm ne owuyare so de bɛhyɛ Babilon hene nsa no ho ni: 

Yeremia 32:37
‘Hwɛ, mɛboaboa wɔn ano afi nsase a mebɔɔ wɔn hwetee so m’abufuw ne m’abufuhyew ne m’anibere mu no nyinaa so, na mɛsan de wɔn aba ha ma wɔabɛtena ase dwoodwoo. 

Yeremia 32:38
Wɔbɛyɛ me man na me nso mayɛ wɔn Nyankopɔn. 

Yeremia 32:39
 Na mɛma wɔn koma koro ne ɔkwan koro, na ama wɔasuro me daa ma asi wɔne wɔn mma a wobedi wɔn akyi aba no yiye. 

Yeremia 32:4
na Yuda hene Sedekia nso, ɔrenguan mfi Kaldeafo no nsam, nanso hyɛ de, wɔde no bɛhyɛ Babilon hene nsa, na ɔne no bɛkasa ano ne ano, na ɔde n’ani behu n’anim,”’ 

Yeremia 32:40
 Na me ne wɔn bɛyɛ daa apam, na merennan mfi wɔn akyi, sɛ merenyɛ wɔn papa bio; na mmom mede me ho suro bɛhyɛ wɔn koma mu na wɔannan amfi m’akyi. 

Yeremia 32:41
M’ani begye wɔn ho na mayɛ wɔn yiye. Mede me koma nyinaa ne me kra nyinaa bedua wɔn wɔ asase yi so, nokwaredi mu.’”

Yeremia 32:42
“Sɛ Awurade se ni, ‘Sɛnea mede mmusu kɛse yi nyinaa baa ɔman yi so no, saa ara na mede adepa a maka wɔ wɔn ho no nyinaa bɛba wɔn so. 

Yeremia 32:43
Na ɔman yi a moka ho asɛm sɛ: “Adan amamfo na onipa ne aboa bi nni so, na wɔde ahyɛ Kaldeafo nsa” no, wɔbɛtotɔ nsase wɔ so.’

Yeremia 32:44
“‘Nnipa de sika bɛtotɔ nsase, na wɔbɛyeyɛ ho adanse nkrataa na wɔasosɔ ano afa ho adansefo wɔ Benyamin asase so ne Yerusalem ho nkurow mu ne Yuda nkurow mu ne mmepɔw so nkurow mu ne nkurow a ɛdeda fam mu ne anafo nkurow mu, efisɛ mɛsan de wɔn atukɔfo no aba,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 32:5
‘na ɔde Sedekia bɛkɔ Babilon, na ɛhɔ na ɔbɛtena kosi sɛ mɛdan m’ani abɛhwɛ no,’ Awurade asɛm ni, ‘na mo ne Kaldeafo bɛko de, nanso morenni nkonim’.”

Yeremia 32:6
Na Yeremia kae sɛ: “Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ, 

Yeremia 32:7
‘Hwɛ, wo papa nua Salum ba Hanamel bɛba wo nkyɛn abɛka sɛ: “Tɔ m’asase a ɛwɔ Anatot no efisɛ wo na wowɔ hokwan sɛ wugye.”’”

Yeremia 32:8
Ɛnna me papa nua ba Hanamel baa me nkyɛn wɔ Awɛmfo Aban mu hɔ sɛnea Awurade kae no, na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Mesrɛ wo, tɔ m’asase a ɛwɔ Anatot, Benyamin asase so no efisɛ wo na ade no di ne ne gye wɔ wo. Enti tɔ na fa.” Ɛhɔ na mihui sɛ ɛyɛ Awurade asɛm.

Yeremia 32:9
Enti metɔɔ asase a ɛwɔ Anatot no fii me papa nua ba Hanamel nsam. Na mekarii sika no maa no, nnwetɛbona dunson. 

Yeremia 33:1
Na Awurade asɛm san baa Yeremia nkyɛn ne mprenu so bere a na ɔda so da Awɛmfo Aban mu hɔ no sɛ:

Yeremia 33:10
“Sɛ Awurade se ni, ‘Kurow yi a muse ayɛ akurofo a onipa ne afieboa nni hɔ bio, Yuda nkurow ne Yerusalem mmorɔn a adeda mpan a onipa ne afieboa nte hɔ no, wɔbɛsan ate 

Yeremia 33:11
ahosɛpɛw nne, ahurusi nne, ayeforokunu ne ayeforo nne, ne ɛnne a ɛbɛka sɛ: “Monkamfo asafo Awurade, na Awurade ye, na n’adɔe wɔ hɔ daa!”’ “‘Ne wɔn a wɔde aseda afɔre bɛba Awurade fie. Na mɛsan de asase no so atukɔfo aba sɛ kan no,’ Awurade na ose.”

Yeremia 33:12
“Nea asafo Awurade aka ni, ‘Ɔman a adan amamfo a onipa ne afieboa mpo nni mu bio yi ne ne nkurow nyinaa mu no, nguanhwɛfo benya adidibea ama wɔn nguan abutubutuw hɔ.’

Yeremia 33:13
“‘Mmepɔw so nkurow ne nkurow a ɛdeda fam ne anafo nkurow ne Benyamin asase ne Yerusalem ho nkurow ne Yuda nkurow mu no, nguan bɛsen afa nea ɔkan wɔn no nsa ase bio,’ Awurade na ose.”

Yeremia 33:14
“‘Hwɛ! Nna bi reba,’ Awurade asɛm ni, ‘sɛ mɛma asɛmpa a mekae no Israel fi ne Yuda fi ho no abam.

Yeremia 33:15
Saa nna no ne saa bere no, mɛma trenee duforo bi afifi ama Dawid, na obebu atɛntrenee ayɛ adetrenee asase so. 

Yeremia 33:16
Nna no mu no, wobegye Yuda, na Yerusalem bɛtena ase dwoodwoo. Na edin a wɔde bɛfrɛ no ne, AWURADE NE YƐN TRENEE.’”

Yeremia 33:17
“Na sɛ Awurade se ni, ‘Obusuani a ɔbɛtena Israel fie ahengua so remmɔ Dawid. 

Yeremia 33:18
Na Lewifo, asɔfo no nso, ɔbarima a ɔbɛbɔ ɔhyew afɔre na wahyew aduan ayɛyɛde na wabɔ okum afɔre nna nyinaa remmɔ wɔn wɔ m’anim.’”

Yeremia 33:19
Na Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn bio sɛ: 

Yeremia 33:2
“Sɛɛ na Awurade a ɔyɛɛ asase, Awurade a ɔnwenee na ɔde tim hɔ pintinn no, a Awurade ne ne din no se ni:

Yeremia 33:20
“Sɛ Awurade se ni, ‘Sɛ mubetumi abubu m’awia apam ne m’anadwo apam no, na awia ne anadwo amma ne bere mu a,

Yeremia 33:21
ɛno ansa na wobebubu me ne m’akoa Dawid apam nso, na wannya ɔba a ɔbɛtra n'ahengua so adi hene, ne Lewifo, asɔfo a wɔyɛ m’asomfo no, de no nso.

Yeremia 33:22
Sɛnea wontumi nkan ɔsoro asafo, na wontumi nsusuw mpoano anhwea no, saa na mɛma m’akoa Dawid asefo ne Lewifo a wɔsom me no adɔre.’”

Yeremia 33:23
Na Awurade asɛm san baa Yeremia nkyɛn sɛ: 

Yeremia 33:24
“Wunhuu nea ɔman yi aka yi sɛ, ‘Mmusua abien a Awurade pawee no, na wapa wɔn, no anaa? Na wobu me man animtiaa, sɛ wɔnnyɛ wɔn ani so ɔman bio.

Yeremia 33:25
“Sɛ Awurade se ni, ‘Sɛ ɛnyɛ ampa sɛ me ne adekyee ne adesae ayɛ apam, na menhyehyɛɛ mmara ama ɔsoro ne asase a, 

Yeremia 33:26
ɛnde anka mɛpo Yakob ne m’akoa Dawid asefo, na meremfa n’asefo mu nnipa nni Abraham ne Isak ne Yakob asefo so. Na mede wɔn nnommum mɛsan aba, na mahu wɔn mmɔbɔ.’”

Yeremia 33:3
‘Frɛ me, na megye wo so, na mɛka nsɛm akɛse ne nneɛma a ahintaw a wunhui akyerɛ wo.’”

Yeremia 33:4
“Na sɛɛ na Awurade, Israel Nyankopɔn no ka wɔ kurow yi mu adan ne Yuda ahene adan a mpempe ne nkrante nti, wɔadwiriw agu no ho ni; 

Yeremia 33:5
Wɔn na wɔreba ne Kaldeafo no abɛko, na wɔde nnipa a mekunkum wɔn m’abufuw ne m’abohuru mu no afunu bɛhyɛ hɔ ma, wɔn bɔne nyinaa nti na mede m’ani ahintaw kurow yi.

Yeremia 33:6
‘Hwɛ, mɛma wanya ahotɔ ne ahoɔden, na masa wɔn yare ayi asomdwoe a ɛboro so ne nokware adi akyerɛ wɔn. 

Yeremia 33:7
Na mede Yuda nnommum ne Israel nnommum mɛsan aba bio, na mede wɔn asi hɔ sɛ kan no.

Yeremia 33:8
 Na medwira wɔn ho afi wɔn amumɔyɛ a wɔde ayɛ me bɔne no nyinaa ho, na mede wɔn amumɔyɛ a wɔde ayɛ me bɔne na wɔde ato afom me no nyinaa bɛkyɛ wɔn. 

Yeremia 33:9
Na kurow yi bɛdan me ahosan din, ayeyi ne anuonyam, asase so amanaman a wɔbɛte yiye a mereyɛ wɔn no nyinaa nti, na wɔn koma betu, na wɔn ho apopo adepa ne asomdwoe a mɛma wɔanya no ho.’”

Yeremia 34:1
Awurade asɛm a ɛbaa Yeremia nkyɛn bere a Babilon hene Nebukadnessar ne n’asraafodɔm nyinaa ne asase so ahenni a ɛhyɛ ne nsa nyinaa ne aman nyinaa ne Yerusalem ne ne nkurow nyinaa bɛkoe no ni:

Yeremia 34:10
Enti mmapɔmma no ne ɔman a wɔkɔɔ apam no mu, sɛ wɔn mu biara bɛma n’akoa ne n’afenaa afa wɔn ho adi, na obiara anni wɔn nya bio no nyinaa tiei, wotiei na wogyaagyaa wɔn.

Yeremia 34:11
Nanso ɛno akyi no, wɔdan wɔn ho kɔfaa nkoa ne mfenaa a wogyaa wɔn no san bae de wɔn bɛyɛɛ nkoa ne mfenaa bio. 

Yeremia 34:12
Ɛno nti Awurade asɛm fi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn sɛ:

Yeremia 34:13
“Nea Awurade, Israel Nyankopɔn aka ni, ‘Me ne mo agyanom pamee da a miyii wɔn fii Egypt asase so, nkoafi mu no sɛ: 

Yeremia 34:14
“Sɛ wɔtɔn wo nua Hebrini ma wo, na ɔsom wo mfe asia a, afe a ɛto so ason no, gyaa no ma ɔnkɔ; ma omfi wo nkyɛn mfa ne ho nkodi.” Nanso mo agyanom antie me, na wɔanyɛ aso. 

Yeremia 34:15
Na mo de, nnansa yi modanee, na moyɛɛ nea ɛteɛ wɔ m’ani so, sɛ mo mu biara paee ahofadi kyerɛɛ ne yɔnko, na mopamm m’anim, ofi a me din da so no mu. 

Yeremia 34:16
Nanso moasan adan mo ho agu me din ho fi, na obiara akɔfa n’akoa ne n’afenaa a ogyaa no sɛ ɔmfa ne ho nkodi sɛnea wɔn kra pɛ no, na moasan de wɔn abɛyɛ mo nkoa ne mo mfenaa.’

Yeremia 34:17
“Ɛno nti, nea Awurade aka ni, ‘Mo nso muntiee me, na mompaee ahofadi sɛ obiara bɛma ne nua ne ne yɔnko afa ne ho akodi. Hwɛ, merepae ahofadi ama mo,’ Awurade asɛm ni, ‘Mede mo bɛma nkrantɛ ne owuyare ne ɔkɔm, na mama asase so ahenni nyinaa aguan mo ho.

Yeremia 34:18
Na mmarima a wɔato m’apam, na wɔamma apam a wɔpamee m’anim no nsɛm no antim no, mɛyɛ wɔn sɛ nantwi ba a wɔpaee ne mu abien, na wɔfaa n’afaafa no ntam no,

Yeremia 34:19
Yuda mmapɔmma ne Yerusalem mmapɔmma, mpiafo ne asɔfo no ne asase no so nkurɔfo a wɔfaa nantwi ba no afaafa no ntam no nyinaa, 

Yeremia 34:2
“Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni, ‘Kɔ Yuda hene Sedekia nkyɛn na kɔka kyerɛ no sɛ: “Sɛ Awurade se ni, ‘Hwɛ, mede kurow yi bɛhyɛ Babilon hene nsa, na ɔde ogya ahyew. 

Yeremia 34:20
mede wɔn bɛhyɛ wɔn atamfo nsa ne wɔn a wɔrehwehwɛ wɔn kra no nsa, na wɔn afunu bɛyɛ aduan ama wim nnomaa ne asase so mmoa. 

Yeremia 34:21
Na mede Yuda hene Sedekia ne ne mpanyimfo bɛhyɛ wɔn atamfo nsa ne wɔn a wɔrehwehwɛ wɔn kra no nsa ne Babilon hene asraafodɔm a wɔafi mo ho kɔ no nsa.’

Yeremia 34:22
“‘Hwɛ, mɛhyɛ,’ Awurade asɛm ni, ‘na mede wɔn bɛsan aba kurow yi so bio, na wɔne mo abɛko afa na wɔde ogya ahyew; mɛma Yuda nkurow adan amamfo a obi nte mu.’”

Yeremia 34:3
Na wo nso worentumi nguan mfi ne nsam, efisɛ wɔbɛkyere wo, na wɔde wo ahyɛ ne nsa. Wode w’aniwa behu Babilon hene anim na ɔne wo bɛkasa ano ne ano, na wobɛkɔ Babilon.’ 

Yeremia 34:4
Nanso tie Awurade asɛm, O Yuda hene Sedekia, ‘Sɛ Awurade ka fa wo ho ni: “Worenwu nkrante ano. 

Yeremia 34:5
Asomdwoe mu na wubewu, na sɛnea wɔhyew aduhuam maa w’agyanom, kyerɛ sɛ, kan ahene a wodii w’anim no, saa ara na wɔbɛhyew ama wo, na wobesu wo aka sɛ ‘O owura! Na asɛm yi, me na maka,’ Awurade asɛm ni.”’”’”

Yeremia 34:6
Na odiyifo Yeremia kaa nsɛm yi nyinaa kyerɛɛ Yuda hene Sedekia wɔ Yerusalem; 

Yeremia 34:7
saa bere no, na Babilon hene asraafodɔm ne Yerusalem ne Yuda nkurow a aka nyinaa, Lakis ne Aseka redi ako; eyinom ne nkurow a wɔabɔ ho ban a na aka, Yuda nkurow mu.

Yeremia 34:8
Asɛm a edi so yi na efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn bere a Ɔhene Sedekia ne nnipa a wɔwɔ Yerusalem nyinaa yɛɛ apam sɛ wɔbɛpae ahofadi ama wɔn no, 

Yeremia 34:9
na obiara ama n’akoa ne n’afenaa, Hebrini barima anaa Hebrini bea afa ne ho adi, na wamfa ne nua Yudani anyɛ akoa bio. 

Yeremia 35:1
Asɛm a efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn wɔ Yuda hene Yehoiakim, Yosia ba no nna no mu ni: 

Yeremia 35:10
 Na yɛtete ntamadan mu; yɛatie na yɛayɛ nea yɛn agya Yonadab hyɛɛ yɛn no nyinaa. 

Yeremia 35:11
Na bere a Babilon hene Nebukadnessar tu baa asase yi so no, yɛkae sɛ, ‘Mommra mma yɛnkɔ Yerusalem, Kaldea asraafodɔm ne Siria asraafodɔm no nti, na yɛbɛtraa Yerusalem.’”

Yeremia 35:12
Ɛnna Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn sɛ: 

Yeremia 35:13
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Kɔ na kobisa Yuda mmarima ne Yerusalemfo sɛ: “Morennye nteɛso sɛ mubetie me nsɛm?” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 35:14
“Rekab ba Yehonadab asɛm a ɔka kyerɛɛ ne mma sɛ wɔnnnom nsa biara no, wɔadi so na wɔnnom nsa de besi nnɛ, na wɔadi wɔn agya ahyɛde so. Me de, mekasa kyerɛɛ mo, mesɔree anɔpahema kasa kyerɛɛ mo, nanso moantie me. 

Yeremia 35:15
Mesomaa me nkoa adiyifo no nyinaa baa mo nkyɛn daa; mesɔree anɔpahema somaa wɔn sɛ, ‘Obiara nsan mfi ne kwammɔne so na momma mo nneyɛe nyɛ yiye, na munnkodi anyame foforo akyi nnsom wɔn. Na montena asase a mede maa mo agyanom no so daa.’ Nanso moammrɛ mo aso ase, na moantie me. 

Yeremia 35:16
Rekab ba Yonadab mma no adi wɔn agya ahyɛde a ɔhyɛɛ wɔn no so, nanso ɔman yi de, wɔantie me.”’”

Yeremia 35:17
“Enti sɛ Awurade, asafo Nyankopɔn, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, mmusu a maka atia Yuda ne Yerusalemfo nyinaa no, mede ne nyinaa bɛba wɔn so, efisɛ mekasa kyerɛɛ wɔn, na wɔantie; mefrɛɛ wɔn daa, nanso wɔannye me so.’”

Yeremia 35:18
Na Yeremia ka kyerɛɛ Rekabfo fie mma no sɛ: “Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Sɛ moatie mo agya Yonadab ahyɛde na moda so di n’ahyɛde nyinaa so na moyɛ nea ɔhyɛɛ mo nyinaa nti, 

Yeremia 35:19
sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Onipa a obegyina m’anim remmɔ Rekab ba Yonadab da biara da.”’”

Yeremia 35:2
“Kɔ Rekabfo no fie, na wo ne wɔn nkɔkasa na fa wɔn bra Awurade fie mpia no biako mu, na ma wɔn nsa nnom.”

Yeremia 35:3
Ɛnna mefaa Habasinia ba Yeremia ba Yaasania ne ne nuanom ne ne mmabarima nyinaa ne Rekabfo fie mma no nyinaa, 

Yeremia 35:4
na mede wɔn baa Awurade fie hɔ, kɔɔ Nyankopɔn nipa Hanan, Yigdalia ba no mma pia a ɛwɔ mmapɔmma no pia a ɛwɔ ɔpon ano hwɛfo Salum ba Maaseia pia atifi nkyɛn hɔ no mu. 

Yeremia 35:5
Ɛnna mede nkuruwa a nsa ayeyɛ no amaama ne nkora sisii Rekabfo fie mma no anim, na meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monnom nsa.”

Yeremia 35:6
Na wɔkae sɛ: “Yɛrennom nsa biara, efisɛ yɛn agya Rekab ba Yonadab hyɛɛ yɛn sɛ, ‘Monnnom nsa biara; mo ne mo mma nyinaa nnnom bi da. 

Yeremia 35:7
Munnsisi adan, na munnnua aba biara; monnyɛ bobeturo biara, na mommfa ebi nso nnyɛ mo de. Ntamadan mu na montena mo nna nyinaa na moatena ase akyɛ asase a moyɛ ahɔho wɔ so no so.’ 

Yeremia 35:8
Enti yɛatie yɛn agya Rekab ba Yonadab, nea ɔhyɛɛ yɛn no nyinaa mu, na yɛnnom nsa biara yɛn nna nyinaa mu, yɛne yɛn yerenom ne yɛn mmabarima ne yɛn mmabea, 

Yeremia 35:9
na yensisii adan bi ntenaa mu na yenni bobeturo anaa asase anaa aba bi. 

Yeremia 36:1
Ɛbae sɛ Yuda hene Yehoiakim, Yosia ba no afe a ɛto so anan mu no, Awurade asɛm yi baa Yeremia nkyɛn sɛ: 

Yeremia 36:10
Ɛnna Baruk kenkan Yeremia nsɛm a ɛwɔ nhoma no mu no guu ɔman no nyinaa asom, Awurade fie hɔ wɔ Safan ba ɔkyerɛwfo Gemaria pia a ɛwɔ atifi fam no adiwo hɔ, wɔ Awurade fie pon foforo no ano.

Yeremia 36:11
Na Safan ba Gemaria ba Mikaia tee Awurade nsɛm a ɛwɔ nhoma no mu nyinaa no, 

Yeremia 36:12
 osian kɔɔ ahemfie, kɔɔ ɔkyerɛwfo no pia mu hɔ, na hwɛ! ɛhɔ na na mmapɔmma no nyinaa tete, ɔkyerɛwfo Elisama ne Semaia ba Delaia ne Akbor ba Elnatan ne Safan ba Gemaria ne Hanania ba Sedekia ne mmapɔmma a aka no nyinaa. 

Yeremia 36:13
Na Mikaia kaa nsɛm a ɔtee sɛ na Baruk rekenkan fi nhoma no mu

Yeremia 36:14
Ɛnna mmapɔmma no nyinaa somaa Kusi ba Selemia ba Netania ba Yehudi kɔɔ Baruk nkyɛn sɛ: “Nhoma mmobɔwee a wokenkan guu ɔman no asom no, fa kura wo nsam na bra.” Enti Neria ba Baruk faa nhoma no kuraa ne nsam de baa wɔn nkyɛn. 

Yeremia 36:15
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Tena ase na kenkan gu yɛn asom.” Enti Baruk kenkan guu wɔn asom.

Yeremia 36:16
Bere a wɔtee nsɛm yi nyinaa ara pɛ, wɔde akomatu hwehwɛɛ wɔn ho anim, na wɔka kyerɛɛ Baruk sɛ: “Yɛbɛka nsɛm yi nyinaa akyerɛ ɔhene.” 

Yeremia 36:17
Na wobisaa Baruk sɛ: “Ka kyerɛ yɛn, Woyɛɛ dɛn na wokyerɛw nsɛm yi nyinaa fii n’anom?” 

Yeremia 36:18
Ɛnna Baruk ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɔde n’ano na ɛkaa nsɛm yi nyinaa kyerɛɛ me, na me nso mede adubiri kyerɛw hyɛɛ nhoma yi mu.” 

Yeremia 36:19
Na mmapɔmma no ka kyerɛɛ Baruk sɛ: “Kɔ na kohintaw, wo ne Yeremia, na obiara anhu nea mowɔ.”

Yeremia 36:2
“Fa nhoma mmobɔwee, na nsɛm a maka akyerɛ wo a etia Israel ne Yuda ne aman no nyinaa fi da a me ne wo kasae, fi Yosia bere so besi nnɛ no, kyerɛw ne nyinaa hyɛ mu. 

Yeremia 36:20
Afei wɔkɔɔ ɔhene nkyɛn, adiwo hɔ, na wɔde nhoma mmobɔwee no kɔhyɛɛ ɔkyerɛwfo Elisama adidibea hɔ, na wɔkaa nsɛm no nyinaa guu ɔhene asom.

Yeremia 36:21
Ɛnna ɔhene somaa Yehudi sɛ ɔnkɔfa nhoma no mmra. Enti ɔkɔfa fii ɔkyerɛwfo Elisama pia mu hɔ bae. Na Yehudi kenkan no ɔhene ne mmapɔmma a wogyinagyina ɔhene ho no nyinaa asom. 

Yeremia 36:22
Naɔhene te awɔw bere dan mu, ɔsram a ɛto so akron no mu, na ade a wɔasɔ mu gya si n’anim. 

Yeremia 36:23
Na ɛbaa sɛ Yehudi kenkan nkrataa abiɛsa anaa anan no, ɔhene no de ɔkyerɛwfo sekan sunsuanee mu, na ɔde guu ogya no mu kosii sɛ nhoma mmobɔwee no nyinaa hyew wɔ ogya no mu. 

Yeremia 36:24
 Na wɔansuro, na ɔhene ne ne nkoa a wɔka ne ho a na wɔretie nsɛm yi nyinaa nso, obiara ansuan n’atade mu. 

Yeremia 36:25
 Na Elnatan ne Delaia ne Gemaria paa ɔhene kyɛw sɛ ɔnnhyew nhoma mmobɔwee no, nanso wantie wɔn. 

Yeremia 36:26
Afei ɔhene no hyɛɛ ɔhene ba Yerahmeel ne Asrel ba Seraia ne Abdeel ba Selemia, sɛ wɔnkɔfa ɔkyerɛwfo Baruk ne odiyifo Yeremia mmra; nanso Awurade de wɔn hintawee.

Yeremia 36:27
Na bere a ɔhene hyew nhoma no ne nsɛm a Baruk kyerɛw fii Yeremia anom akyi no, Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn bio sɛ:

Yeremia 36:28
“San fa nhoma foforo, na kyerɛw kan nsɛm a na ɛwɔ kan nhoma no so a Yuda hene Yehoiakim hyewee no nyinaa wɔ so. 

Yeremia 36:29
Na ka kyerɛ Yuda hene Yehoiakim sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Wo na woahyew nhoma yi na woaka sɛ, ‘Dɛn nti na woakyerɛw wom sɛ: “Babilon hene bɛba abɛsɛe asase yi na watɔre ɛso nnipa ne mmoa ase” no?’ 

Yeremia 36:3
Ebia Yuda fie betie mmusu a mabɔ me tirim sɛ mede bɛba wɔn so no nyinaa, na wɔasan afi wɔn akwammɔne so, na mede wɔn amumɔyɛ ne wɔn bɔne akyɛ wɔn.”

Yeremia 36:30
Ɛno nti sɛ Awurade ka no Yuda hene Yehoiakim ho ni, ‘Ɔrennya obi a ɔbɛtena Dawid ahengua so, na ne funu nso, wɔbɛtow akyene, na ɔhyew aka no awia, na awɔw afa so anadwo. 

Yeremia 36:31
Na ɔno ne n’asefo ne ne nkoa amumɔyɛ nso, metua wɔn so ka, na mmusu a maka atia wɔn ne Yerusalemfo ne Yuda mmarima nyinaa, a wɔantie no, mede bɛba wɔn so.’”’”

Yeremia 36:32
 Ɛnna Yeremia faa nhoma mmobɔwee foforo na ɔde maa Neria ba ɔkyerɛwfo Baruk, na ɔno nso kyerɛw nhoma a Yuda hene Yehoiakim de ogya hyewee no mu nsɛm fii Yeremia anom hyɛɛ mu, na ɔde nsɛm pii a ɛte sɛ ɛno kaa ho.

Yeremia 36:4
Ɛnna Yeremia frɛɛ Neria ba Baruk, sɛ Baruk nkyerɛw Awurade nsɛm a waka akyerɛ Yeremia no nyinaa mfi n’anom ngu nhoma mmobɔwee no so. 

Yeremia 36:5
Na Yeremia hyɛɛ Baruk sɛ: “Me de, wɔato me mu. Mintumi nkɔ Awurade fie hɔ. 

Yeremia 36:6
Na wo de, kɔ hɔ, ɛda a wodi mmuada, na Awurade nsɛm a ɛwɔ m’anom a woakyerɛw wɔ nhoma mmobɔwee no mu no, kɔkenkan no den gu ɔman no asom, Awurade fie hɔ, na Yudafo a wofi wɔn nkurow mu ba hɔ no nyinaa nso, kenkan no den gu wɔn asom. 

Yeremia 36:7
Ebia Awurade betie wɔn nkotɔsrɛ, na wɔasan afi wɔn akwammɔne so efisɛ Awurade abufuw ne n’abufuhyew a waka atia ɔman yi so.”

Yeremia 36:8
Na Neria ba Baruk yɛe sɛnea odiyifo Yeremia hyɛɛ no no nyinaa, na ɔkenkan Awurade nsɛm a ɛwɔ nhoma mmobɔwee no mu wɔ Awurade fie hɔ.

Yeremia 36:9
Na ɛbae sɛ Yuda hene Yehoiakim, Yosia ba no afe a ɛto so anum, ɔsram a ɛto so akron mu no, wɔka maa Yerusalemfo nyinaa ne ɔman no mufo a wofi Yuda nkurow mu baa Yerusalem nyinaa bedii mmuada Awurade anim. 

Yeremia 37:1
Na Sedekia a ɔyɛ Yosia ba bedii hene sii Konia a ɔyɛ Yehoiakim ba a Babilon hene Nebukadnessar sii no Yuda asase so hene no ananmu.

Yeremia 37:10
Sɛ mukunkum Kaldeafo asraafodɔm a wɔne mo reko no nyinaa ma ɛka wɔn mu apirafo mpo a, wɔbɛsɔre afi wɔn ntamadan mu mmiako mmiako na wɔde ogya abɛhyew kurow yi.”’”

Yeremia 37:11
Na bere a Farao asraafodɔm nti Kaldeafo asraafodɔm twee wɔn ho fii Yerusalem kɔe no, 

Yeremia 37:12
Yeremia siim sɛ ɔrefi Yerusalem akɔ Benyamin asase so na wakogye ne kyɛfa wɔ ne nkurɔfo mu. 

Yeremia 37:13
Na bere a oduu Benyamin Pon no ano no, na awɛmfo so panyin bi wɔ hɔ a ne din de Iriya, Hanania ba Selemia ba. Ɛhɔ ara na osoo odiyifo Yeremia mu sɛ: “Kaldeafo afa na woredan akɔ!” 

Yeremia 37:14
Na Yeremia kae sɛ: “Ɛnyɛ nokware! Mennan nkɔɔ Kaldeafo afa.” Nanso wantie. Enti Iriya soo Yeremia mu de no kɔmaa mmapɔmma no. 

Yeremia 37:15
Ɛno nti, mmapɔmma no bo fuw Yeremia, na wɔhwee no de no too afiase wɔ ɔkyerɛwfo Yonatan fie, efisɛ ɛhɔ na na wɔde ayɛ afiase. 

Yeremia 37:16
Bere a Yeremia kɔɔ amoa dan no ne ntokuru no mu no, Yeremia tenaa hɔ nna pii.

Yeremia 37:17
Na Ɔhene Sedekia soma kɔfaa no bae, na ɔhene no bisaa no kokoam, ne fi hɔ sɛ: “Awurade asɛm bi wɔ wo hɔ anaa?” Ɛnna Yeremia kae sɛ: “Yiw, asɛm wɔ hɔ!” Na ɔtoaa so sɛ: “Wɔde wo bɛhyɛ Babilon hene nsa!”

Yeremia 37:18
Afei Yeremia bisaa Ɔhene Sedekia sɛ: “Bɔne bɛn na mayɛ wo ne wo nkoa ne ɔman yi a enti mode me ato afiase yi? 

Yeremia 37:19
Ɛhe na mo adiyifo a wɔhyɛɛ mo nkɔm sɛ, ‘Babilon hene remma mo ne asase yi so’ no wɔ? 

Yeremia 37:2
Na ɔno ne ne nkoa ne asase no so nnipa antie Awurade asɛm a ɔnam odiyifo Yeremia so kae no.

Yeremia 37:20
Enti afei me wura ɔhene, mesrɛ wo tie. Ma m’adesrɛ nnu w’anim, na nsan mfa me nkɔ ɔkyerɛwfo Yonatan fie na manwu wɔ hɔ.” 

Yeremia 37:21
Enti Ɔhene Sedekia hyɛe ma wɔde Yeremia too Awɛmfo Abangua mu. Na wɔmaa no paanoo a efi paanootofo borɔn so daa kosii sɛ kurow no mu paanoo nyinaa sae. Na Yeremia kɔɔ so tenaa Awɛmfo Aban mu hɔ.

Yeremia 37:3
 Na Ɔhene Sedekia somaa Selemia ba Yehukal ne ɔsɔfo Maaseia ba Sefania kɔɔ odiyifo Yeremia nkyɛn sɛ: “Yɛsrɛ wo, bɔ Awurade yɛn Nyankopɔn mpae ma yɛn.” 

Yeremia 37:4
Saa bere no, na Yeremia redi ɔman no mu akɔneaba, efisɛ na wɔmfaa no ntoo afiase. 

Yeremia 37:5
Na Farao asraafodɔm fi Egypt bae, na Kaldeafo a wɔabetwa Yerusalem ho ahyia no tee. Enti wɔtwee wɔn ho fii Yerusalem ho kɔe. 

Yeremia 37:6
Ɛnna Awurade asɛm baa odiyifo Yeremia nkyɛn sɛ: 

Yeremia 37:7
“Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Monkɔka nkyerɛ Yuda hene a ɔsomaa mo bebisaa me hɔ ade no sɛ: “Hwɛ! Farao asraafodɔm a wɔafi adi reba mo nkyɛn abɛboa mo no bɛsan akɔ wɔn asase so wɔ Egypt. 

Yeremia 37:8
 Na Kaldeafo no bɛsan aba na wɔne nkurow yi abɛko afa na wɔde ogya ahyew.” 

Yeremia 37:9
Sɛ Awurade se ni: “Monnnaadaa mo ho na monnka sɛ, ‘Kaldeafo no befi yɛn so akɔ,’ efisɛ wɔrenkɔ. 

Yeremia 38:1
Na Mattan ba Sefatia, ne Pasur ba Gedalia, ne Selemia ba Yukal, ne Malkia ba Pasur tee nsɛm a na Yeremia reka kyerɛ ɔman no nyinaa sɛ: 

Yeremia 38:10
Ɛnna ɔhene hyɛɛ Etiopiani Ebed-Melek sɛ: “Fa mmarima aduasa fi ha di w’akyi, na munkoyi odiyifo Yeremia mfi abura no mu ansa na wawu.” 

Yeremia 38:11
Enti Ebed-Melek faa mmarima no kaa ne ho, na osiim kɔɔ ahemfie adekoradan no ase kɔsesaw ntamagow ne ntama dedaw fii hɔ, na ɔde ahama susoo mu gyaa mu maa Yeremia wɔ abura no mu.

Yeremia 38:12
Ɛnna Etiopiani Ebed-Melek ka kyerɛɛ Yeremia sɛ: “Fa ntamagow ne ntama dedaw yi hyehyɛ wo mmɔtoam, ahama no ase.” Na Yeremia yɛɛ saa. 

Yeremia 38:13
Enti wɔde nhama no twetwee Yeremia yii no fii abura no mu. Na Yeremia kɔɔ so tenaa Awɛmfo Aban no mu.

Yeremia 38:14
Na Ɔhene Sedekia soma kɔfaa odiyifo Yeremia baa ne nkyɛn wɔ abobow ano kwan a ɛto so abiɛsa no so, Awurade fie hɔ. Ɛnna ɔhene ka kyerɛɛ Yeremia sɛ: “Merebisa wo asɛm bi. Mfa biribiara nsie me.” 

Yeremia 38:15
Na Yeremia ka kyerɛɛ Sedekia sɛ: “Sɛ meka kyerɛ wo a, ɛnyɛ okum na wubekum me? Na sɛ mitu wo fo nso a, worentie me.” 

Yeremia 38:16
Afei Ɔhene Sedekia kaa Yeremia ntam kokoam sɛ: “Sɛ Awurade a ɔbɔɔ yɛn kra yi te ase yi, merenkum wo, na meremfa wo nhyɛ mmarima a wɔrehwehwɛ wo kra no nsa.”

Yeremia 38:17
Ɛnna Yeremia ka kyerɛɛ Sedekia sɛ: “Sɛ Awurade, asafo Nyankopɔn, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Sɛ wubefi adi akɔ Babilon hene mmapɔmma nkyɛn de a, wo kra bɛtena nkwa mu, na wɔremfa ogya nhyew kurow yi, na wo ne wo fiefo nso bɛtena nkwa mu. 

Yeremia 38:18
Na sɛ woamfi adi ankɔ Babilon hene mmapɔmma no nkyɛn a, ɛnde wɔde kurow yi bɛhyɛ Kaldeafo nsa, na wɔde ogya bɛhyew, na wo nso worentumi nguan mfi wɔn nsam.’”

Yeremia 38:19
Ɛnna Ɔhene Sedekia ka kyerɛɛ Yeremia sɛ: “Misuro Yudafo a wɔadan kɔ Kaldeafo no afa no; anhwɛ a wobeyi me ahyɛ wɔn nsa ma wɔayɛ me basabasa.” 

Yeremia 38:2
“Sɛ Awurade se ni, ‘Onipa a ɔbɛtena kurow yi mu no, ɔno na nkrante ne ɔkɔm ne owuyare bekum no. Na nea obefi adi akɔ Kaldeafo no nkyɛn de, obenya nkwa; obenya ne kra sɛ asade na watena nkwa mu.’ 

Yeremia 38:20
Na Yeremia kae sɛ: “Wɔrenyi wo mma. Tie Awurade asɛm a mereka kyerɛ wo yi, na ebesi wo yiye ma wo kra atena nkwa mu. 

Yeremia 38:21
Na sɛ woamfi adi ankɔ wɔn nkyɛn a, nea Awurade ayi akyerɛ me ni: 

Yeremia 38:22
Hwɛ! mmea a wɔaka wɔ Yuda hene fie nyinaa, wɔde wɔn befi adi abrɛ Babilon hene mmapɔmma, na wɔbɛka sɛ, Wo nnamfonom adaadaa wo afa wo so. Wɔama wo nan amem dontori mu; wɔde wɔn ani akyerɛ baabi foforo koraa.’ 

Yeremia 38:23
 Na wɔde wo yerenom ne wo mma nyinaa befi adi akɔma Kaldeafo no, na wo nso, worentumi nguan mfi wɔn nsam. Babilon hene nsa beso wo mu, na wo nti, wɔde ogya bɛhyew kurow yi.”

Yeremia 38:24
Ɛnna Sedekia ka kyerɛɛ Yeremia sɛ: “Mma obiara nnte asɛm yi ho hwee na woanwu. 

Yeremia 38:25
Na ɛba sɛ mmapɔmma no te sɛ me ne wo akasa a, ebia wɔbɛba wo nkyɛn abɛka akyerɛ wo sɛ, ‘Ka asɛm a woka kyerɛɛ ɔhene no kyerɛ yɛn, mfa hwee nsie yɛn, na yɛrenkum wo, asɛm bɛn na ɔhene ka kyerɛɛ wo a,’ 

Yeremia 38:26
ɛnde ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Mede m’adesrɛ kɔtoo ɔhene anim sɛ ɔmmfa me nnkɔ Yonatan fie hɔ bio na manwu wɔ hɔ.’”

Yeremia 38:27
Akyiri yi, mpanyimfo no nyinaa baa Yeremia nkyɛn bebisabisaa no nsɛm. Na ɔno nso ne wɔn kasae sɛnea nsɛm a ɔhene hyɛe no nyinaa te. Ɛnna wɔne no gyaee kasa, efisɛ na obiara ntee asɛm no.

Yeremia 38:28
Na Yeremia kɔɔ so tenaa Awɛmfo Aban mu hɔ kosii da a wɔko faa Yerusalem. Ɛbaa mu bere a wɔfaa Yerusalem no.

Yeremia 38:3
Sɛ Awurade se ni, ‘Hwɛ, mede kurow yi bɛhyɛ Babilon hene asraafodɔm nsa, na ɔbɛfa.’”

Yeremia 38:4
Na mmapɔmma no keka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ma wonkum ɔbarima yi, efisɛ nsɛm a ɔrekeka kyerɛ mmarima a wɔkɔ ɔsa a wɔaka wɔ kurow yi mu ne ɔman no nyinaa no rema wɔn nsam agow. Ɔbarima yi mpɛ ɔman yi asomdwoe na mmom mmusu.” 

Yeremia 38:5
 Na Ɔhene Sedekia kae sɛ: “Hwɛ! Ɔwɔ mo nsam. Ɔhene rentumi nyɛ biribiara ntia mo.”

Yeremia 38:6
Enti wɔfaa Yeremia tow no kyenee ɔhene ba Malkiya abura a ɛwɔ Awɛmfo Aban mu no mu. Na wɔde ahama soo Yeremia mu gyaagyaa no too mu. Na nsu nni abura no mu, na mmom atɛkyɛ, na Yeremia kowuraa atɛkyɛ no mu.

Yeremia 38:7
Na Etiopiani Ebed-Melek a na ɔyɛ opiani a ɔwɔ ahemfie no tee sɛ wɔde Yeremia ato abura mu. Saa bere no, na ɔhene no te Benyamin Pon no ano. 

Yeremia 38:8
Enti Ebed-Melek fii ahemfie hɔ ne ɔhene kɔkasae sɛ: 

Yeremia 38:9
“O me wura ɔhene, mmarima yi ayɛ bɔne wɔ nea wɔde ayɛ odiyifo Yeremia no nyinaa mu sɛ wɔakɔtow no akyene abura mu, efisɛ ɔkɔm no nti, obewu wɔ hɔ. Aduan bi nni kurow yi mu bio.”

Yeremia 39:1
Yuda hene Sedekia afe a ɛto so akron, ɔsram a ɛto so du no, Babilon hene Nebukadnessar ne n’asraafodɔm nyinaa baa Yerusalem so betwaa ho hyiae.

Yeremia 39:10
Na awɛmfo so panyin Nebusaradan gyaw asase no so ahiafo a wonni hwee no bi wɔ Yuda asase so. Ɛda no, ɔde bobe nturo maa wɔn ne mfuwa.

Yeremia 39:11
Afei nso Babilon hene Nebukadnessar nam awɛmfo so panyin Nebusaradan so hyɛe wɔ Yeremia ho sɛ: 

Yeremia 39:12
“Momfa no na momma mo ani nku ne ho, na monnyɛ no bɔne biara. Na nea ɔbɛka akyerɛ mo no, monyɛ saa mma no.”

Yeremia 39:13
Ɛnna awɛmfo so panyin Nebusaradan ne Nebusasban a ɔyɛ Rabsaris, ne Nergal-Sareser a ɔyɛ Rabmag ne Babilon hene atitiriw nyinaa somae; 

Yeremia 39:14
wɔsoma kɔfaa Yeremia fii Awɛmfo Aban mu hɔ na wɔde no maa Safan ba Ahikam ba Gedalia sɛ ɔmfa no nkɔ ne fie na ɔnkɔtena nkurɔfo no mu.

Yeremia 39:15
Na Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn bere a wɔde no toom wɔ Awɛmfo Aban mu no sɛ: 

Yeremia 39:16
“Kɔ na kɔka kyerɛ Etiopiani Ebed-Melek sɛ, ‘Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni: “Hwɛ, merema me nsɛm aba mu kurow yi so ma mmusu aba so, na ɛrensi wɔn yiye; ebesi w’anim saa da no.”’

Yeremia 39:17
“‘Nanso ɛda no, megye wo,’ Awurade asɛm ni, ‘na wɔremfa wo nhyɛ nnipa a wusuro wɔn no nsa.’

Yeremia 39:18
“‘Na ofi na mɛma woafi mu, na worentɔ nkrante ano; wubenya wo kra sɛ asade, efisɛ wode wo ho too me so,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 39:2
Sedekia afe a ɛto so dubiako no mu, ɔsram a ɛto so anan, ɔsram no da a ɛto so akron na wobubuu kurow no afasu no. 

Yeremia 39:3
Na Babilon hene mmapɔmma yi nyinaa baa mu bɛtenatenaa Mfinimfini Pon no mu: Nergal-Sareser, Samgar-Nebo, Sarsekim, Rabsaris, Nergal-Sareser a ɔyɛ Rabmag, ne Babilon hene mmapɔmma a aka nyinaa.

Yeremia 39:4
Na ɛbae sɛ bere a Yuda hene Sedekia ne mmarima a wɔkɔ ɔsa no nyinaa huu wɔn no, ntɛm ara na woguan fii kurow no mu anadwo kɔfaa afasu abien a ɛwɔ ɔhene turo ho no ntam pon no mu kɔe, na wɔde wɔn ani kyerɛɛ Araba. 

Yeremia 39:5
Ɛnna Kaldeafo asraafodɔm no tiw wɔn na wɔkɔkyeree Sedekia wɔ Yeriko tataw mu. Na wɔfaa no de no kɔmaa Babilon hene Nebukadnessar wɔ Ribla, Hamat asase so, ɛhɔ na obuu no atɛn. 

Yeremia 39:6
Na Babilon hene kunkum Sedekia mmabarima n’anim wɔ Ribla, na Babilon hene kunkum Yuda adehye no nyinaa nso. 

Yeremia 39:7
Na Sedekia nso, ɔbobɔɔ n’aniwa. Afei ɔde kɔbere nkɔnsɔnkɔnsɔn guu no, na ɔde no kɔɔ Babilon.

Yeremia 39:8
Na Kaldeafo no de ogya hyew ahemfie no ne ɔmanfo no afie, na wodwiriw Yerusalem afasu no nso gui. 

Yeremia 39:9
 Na ɔman no nkae a wogyaw wɔn wɔ kurow no mu ne wɔn a wɔdan kɔɔ n’afane nnipa a wɔaka no, awɛmfo so panyin Nebusaradan de wɔn kɔɔ nkoasom mu wɔ Babilon.

Yeremia 4:1
“O Israel, sɛ wosan w’akyi a,” Awurade asɛm ni, “me nkyɛn na san bra. Na sɛ woyi w’akyide fi m’anim a, anka worenhinhim.

Yeremia 4:10
Na mise: “Ah, Awurade Nyankopɔn, ampa ara woadi ɔman yi ne Yerusalem huammɔ sɛ wokaa sɛ: Asomdwoe bɛba ama mo, nanso nkrante da menewam!

Yeremia 4:11
Saa bere no, wɔbɛka akyerɛ ɔman yi ne Yerusalem sɛ: “Mframa a emu yɛ hyew befi sare so mpampa so afa me man babea kwan so aba, ɛnyɛ nea ɛbɛpo so anaa nea ebehuw so. 

Yeremia 4:12
Mframa a emu yɛ den sen saa befi hɔnom ara bɛba ama me. Afei na me nso mɛka atemmusɛm agu wɔn so. 

Yeremia 4:13
Hwɛ! Ɔreforo aba sɛ omununkum, na ne nteaseɛnam te sɛ mframa a edi kyinhyia. N’apɔnkɔ ho yɛ hare sen akɔre. Yennue, na wɔasɛe yɛn awie! 

Yeremia 4:14
Hohoro wo koma ho fi bɔne mu, O Yerusalem, na wɔagye wo. Da bɛn na w’adwemmɔne bɛtena wo mu akosi? 

Yeremia 4:15
Na obi nne team fi Dan, na ɔma wɔte mmusu nka fi Efraim bepɔw so. 

Yeremia 4:16
 Mommɔ din nkyerɛ amanaman; hwɛ momma wɔnte nka Yerusalem. Atɛwfo fi akyirikyiri asase so reba, na wɔrebɛma wɔn nne so Yuda nkurow so.  

Yeremia 4:17
Wɔasɔre atia no atwa ne ho ahyia sɛ mfuw so awɛmfo, efisɛ watew me so atua,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 4:18
“W’akwan ne wo nneyɛe na ama eyinom aba wo so. Eyi ne w’atemmu na ɛyɛ nwene na edu wo koma mu pɛɛ”

Yeremia 4:19
Me nsono mu oo, me yam hyehye me! Mete yaw me komam. Me koma pere wɔ me mu. Mintumi nyɛ komm, efisɛ me kra te abɛn nnyigyei, ɔko mu sebɔ.

Yeremia 4:2
Sɛ woka ntam sɛ, ‘Sɛ Awurade te ase wɔ nokware ne atemmu ne trenee mu yi’ a, ɛnde ne mu na amanaman behyira wɔn ho, na ne mu na wɔbɛhoahoa wɔn ho.”

Yeremia 4:20
Wɔteɛm sɛ, ɔsɛe abɔ ɔsɛe so, na wɔasɛe asase no nyinaa. Mpofirim na wɔasɛe me ntamadan, amonom na wɔasɛe me ntamadan ho ntama. 

Yeremia 4:21
Enkosi da bɛn na minhu frankaa na mente torobɛntohyɛn? 

Yeremia 4:22
Efisɛ me man agyimi, wonnim me, wɔyɛ mma nkwasea, na wonni nhumu. Wɔyɛ bɔne ho anyansafo, na papayɛ de, wonni ho nimdeɛ.

Yeremia 4:23
Mehwɛɛ asase, na hwɛ, na ɛyɛ sakasaka ne amamfo. Na mehwɛɛ ɔsoro, na ne hann nni hɔ. 

Yeremia 4:24
Mehwɛɛ mmepɔw, na hwɛ! na ɛrewosow, na nkoko nyinaa nso rehinhim.

Yeremia 4:25
 Mehwɛe, na hwɛ, na onipa biara nni hɔ,
na wim nnomaa nyinaa atutu kɔ. 

Yeremia 4:26
Mehwɛe, na hwɛ, na asase pa adan sare, na ɛso nkurow nyinaa abubu, Awurade anim, n’abufuw a emu yɛ hyew no anim. 

Yeremia 4:27
Na sɛ Awurade se ni: Asase no nyinaa bɛdan amamfo, nso owie de, merenwie no sɛe.  

Yeremia 4:28
 Ɛno nti na asase di nkɔmmɔ, na ɔsoro bɛbiri tumm, efisɛ me na makasa, na me na madwen ho, merentwentwɛn me nan ase, na merensan mfi ho. 

Yeremia 4:29
Apɔnkɔsotefo ne agyantofo dede nti kurow no nyinaa reguan. Wɔbɛkɔ akɔhyehyɛ adɔtɔ mu na wɔafoforo abotan. Nkurow nyinaa bɛdeda mpan, na ɔdesani biara ntena mu bio.”

Yeremia 4:3
Na sɛ Awurade ka kyerɛ Yudafo ne Yerusalemfoɔ ni: “Mumfuntum mo asase mfa, na munnnua wɔ nsɔe mu. 

Yeremia 4:30
Na sɛ wɔsɛe wo wie a, dɛn na wobɛyɛ? Sɛ mpo wo wufura ɔtankɔkɔɔ, wode sika agude hyehyɛ wo ho, na wode adubiri keka w’ani akyi ma w’aniwa yɛ akɛse a; ɔkwa ara kwa na wokeka wo ho fɛfɛɛfɛ. W’adɔfo bɛpo wo; wo kra na wɔbɛhwehwɛ. 

Yeremia 4:31
Na mete nne a ɛte sɛ ɔbea ɔko awo de, mete ahohia a ɛte sɛ ɔbea a ɔrewo n’abakan de, Sion babea nne, osi apini, ɔtrɛw ne nsam sɛ: Minnue! Na me kra atɔ awudifo nsam beraw. 

Yeremia 4:4
Muntwitwa mo ho twetia mma Awurade, na munyi mo koma momonoto, mo Yuda mmarima ne Yerusalemfo, anyɛ saa a, m’abufuw befi sɛ ogya abɛhyew a obiara nni hɔ a obedum no, mo nsɛnnii bɔne ntia”

Yeremia 4:5
Monka wɔ Yuda, mommɔ no dawuru wɔ Yerusalem, na monka sɛ, monhyɛn torobɛnto asase no so, monteɛm den, na monka sɛ: “Mommoaboa mo ano na yɛnkɔ nkurow a ɛyɛ den mu.

Yeremia 4:6
Munsi frankaa nkyerɛ Sion fam, mommɔ mo ho aguaa, munnnyina hɔ, na adebɔne na merema no afi benkum fam aba ne ɔsɛe kɛse. 

Yeremia 4:7
Gyata bi afi ne dɔtɔ mu reba, na amanaman sɛefo afi adi; watu afi ne trabea reba, sɛ ɔrebɛyɛ w’asase no amamfo, na wo nkurow abobɔ a obi ntena mu bio. 

Yeremia 4:8
Eyi nti mumfura atweaatam,  mommɔ abubuw na muntwa adwo dennen, efisɛ Awurade abufuhyew no nnan mfii yɛn so.

Yeremia 4:9
“Na ɛbɛba sɛ da no, Awurade asɛm ni, ɔhene ne asafohene koma betutu, na asɔfo no ho adwiriw wɔn, na adiyifo ani so ayɛ wɔn yaa.”

Yeremia 40:1
Asɛm a efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn bere a awɛmfo so panyin Nebusaradan gyaa no Rama no ni. Bere a ɔfaa no no, na wɔde aban nkawa agu ne nsa, na na ɔka Yerusalem ne Yuda nnommum a wɔde wɔn rekɔ nkoasom mu wɔ Babilon no nyinaa ho. 

Yeremia 40:10
Me de, mɛtena Mispa na magyina Kaldeafo a wɔbɛba yɛn nkyɛn no anim. Mo nso, mommoaboa bobesa ne ahohuru bere mu nnuaba ne ngo ano, na momfa ngu mo nneɛma mu, na montena mo nkurow a moagyigye no mu.”

Yeremia 40:11
Na Yudafo a na wɔwɔ Moab ne Ammonfo mu ne wɔn a wɔwɔ Edom ne nsase a aka no so nyinaa tee sɛ Babilon hene agyaw nnipa nkae bi ama Yuda, na ɔde Safan ba Ahikam ba Gedalia asi wɔn so.

Yeremia 40:12
 Enti Yudafo no nyinaa fii mmeae a wɔhwete kɔe nyinaa san bae, na wɔbaa Gedalia nkyɛn Yuda asase so wɔ Mispa. Na wɔboaboaa bobesa ne ahohuru bere mu nnuaba bebree ano.

Yeremia 40:13
 Na Karea ba Yohanan ne asahene a wɔwɔ asase no so nyinaa baa Gedalia nkyɛn wɔ Mispa. 

Yeremia 40:14
Na wɔbɛka kyerɛɛ no sɛ: “Wunnim sɛ Ammonfo hene Baalis asoma Netania ba Ismael sɛ ɔmmra mmekum wo?” Nanso Ahikam ba Gedalia annye wɔn anni.

Yeremia 40:15
Ɛnna Karea ba Yohanan ka kyerɛɛ Gedalia ahintawee mu wɔ Mispa sɛ: “Mepɛ sɛ mikokum Netania ba Ismael, na obiara renhu. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ ɔbɔ wo kra, na dɛn nti na ɛsɛ sɛ Yudafo a wɔaboaboa wɔn ano aba wo nkyɛn no nyinaa hwete na Yuda nkae no ase tɔre?” 

Yeremia 40:16
Nanso Ahikam ba Gedalia ka kyerɛɛ Karea ba Yohanan sɛ: “Nni saa asɛm yi, na asɛm a moreka fa Ismael ho no nyɛ nokware.”

Yeremia 40:2
Afei awɛmfo so panyin no faa Yeremia, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade wo Nyankopɔn no na ɔkaa mmusu yi tiaa ɔman yi, 

Yeremia 40:3
na Awurade ama aba mu, na wayɛ nea ɔkae no, efisɛ moayɛ Awurade bɔne, na moantie no ma asɛm yi ato mo. 

Yeremia 40:4
Na hwɛ! Ɛnnɛ, mayi aban nkawa a egu wo nsa no. Sɛ eye w’ani so sɛ wo ne me kɔ Babilon a, ma yɛnkɔ, na mɛma m’ani aku wo ho. Na sɛ enye w’ani so sɛ wo ne me kɔ Babilon a, ɛnde san. Hwɛ! Asase no nyinaa da w’anim. Baabiara a eye na ɛteɛ w’ani so sɛ wobɛkɔ no, kɔ.”

Yeremia 40:5
Bere a onnya mmuae sɛ ɔbɛkɔ no, Nebusaradan kae sɛ: “San kɔ Safan ba Ahikam ba Gedalia a Babilon hene de no asi Yuda nkurow so panyin no nkyɛn, na wo ne no ntena nkurɔfo no mu; anaa baabiara a eye w’ani so sɛ wobɛkɔ no, kɔ.” Na awɛmfo so panyin no maa no aduan ne akyɛde, na ɔma ɔkɔe.

Yeremia 40:6
Enti Yeremia baa Ahikam ba Gedalia nkyɛn wɔ Mispa, na ɔne no tenaa nkurɔfo a wogyaw wɔn asase no so no mu.

Yeremia 40:7
Akyiri yi, asahene a wɔwɔ asase no so nyinaa ne wɔn mmarima tee sɛ Babilon hene de Ahikam ba Gedalia asi asase no so panyin, na wayɛ no panyin wɔ mmarima ne mmea ne mmofra nkumaa ne asase no so ahiafo a wɔamfa wɔn ankɔ Babilon nkoasom mu no so. 

Yeremia 40:8
Enti wɔbaa Gedalia nkyɛn wɔ Mispa; Netania ba Ismael, ne Karea mma Yohanan ne Yonatan, ne Tanhumet ba Seraia, ne Netofani Efai mma no, ne Maakatni no ba Yesania, ne wɔn mmarima na wɔbae. 

Yeremia 40:9
Ɛnna Safan ba Ahikam ba Gedalia kaa ntam kyerɛɛ wɔne wɔn mmarima no, na ɔkae sɛ: “Munnsuro sɛ mobɛsom Kaldeafo no. Montena asase no so na monsom Babilon hene, na ebesi mo yiye. 

Yeremia 41:1
Ɛbae sɛ ɔsram a ɛto so ason mu no, Elisama ba Netania ba Ismael a ofi adehye abusua mu a ɔka ɔhene atitiriw ho no ne mmarima foforo du baa Ahikam ba Gedalia nkyɛn wɔ Mispa. Na wɔn nyinaa tenaa ase sɛ wɔredidi wɔ Mispa. 

Yeremia 41:10
Afei Ismael faa nnipa no nkae a wɔwɔ Mispa no nyinaa nnommum, ɔhene mmabea ne wɔn a wɔaka wɔ Mispa a awɛmfo so panyin Nebusaradan de wɔn hyɛɛ Ahikam ba Gedalia nsa no. Enti Netania ba Ismael faa wɔn nnommum sɛ ɔde wɔn retwa akɔ Ammonfo nkyɛn.

Yeremia 41:11
Akyiri yi, Karea ba Yohanan ne asahene a wɔka ne ho no nyinaa tee adebɔne a Netania ba Ismael ayɛ no nyinaa no, 

Yeremia 41:12
 wɔfaa mmarima no nyinaa, na wɔkɔe sɛ wɔne Netania ba Ismael rekɔko, na wɔkɔtoo no asukɛse a ɛwɔ Gibeon no ho.

Yeremia 41:13
Na bere a nnipa a wɔwɔ Ismael nkyɛn no nyinaa huu Karea ba Yohanan ne asahene a wɔka ne ho no nyinaa no, wofii ase bɔɔ ose. 

Yeremia 41:14
Enti nnipa a Ismael faa wɔn nnommum fii Mispa no nyinaa san wɔn akyi, na wɔkɔɔ Karea ba Yohanan nkyɛn. 

Yeremia 41:15
Na Netania ba Ismael de, ɔne mmarima baawɔtwe guan fii Yohanan anim kɔɔ Ammonfo nkyɛn. 

Yeremia 41:16
Na Karea ba Yohanan ne asahene a wɔka ne ho no nyinaa faa nnipa nkae no nyinaa, wɔn a Netania ba Ismael faa wɔn fii Mispa bere a okum Ahikam ba Gedalia no, nnɔmmarima, ne wɔn yerenom ne wɔn mma nkumaa ne ahemfie mpanyimfo no, na ɔde wɔn san fi Gibeon bae. 

Yeremia 41:17
Na wɔkɔsoɛɛ Kimham asoɛe wɔ Betlehem nkyɛn sɛ wɔrekɔ Egypt, 

Yeremia 41:18
Kaldeafo no nti; nawosuro wɔn, Ahikam ba Gedalia a Babilon hene de no sii asase no so a Netania ba Ismael kum no no nti.

Yeremia 41:2
Ɛnna Netania ba Ismael ne mmarima du a wɔka ne ho no sɔree, na wɔde nkrante bɔɔ Safan ba Ahikam ba Gedalia kum no. Enti okum nea Babilon hene de no asi asase no so no. 

Yeremia 41:3
Na Yudafo a wɔka Gedalia ho wɔ Mispa no nyinaa ne Kaldeafo a wɔwɔ hɔ no, kyerɛ sɛ, mmarima a wɔkɔ ɔsa no, Ismael kunkum wɔn.

Yeremia 41:4
Bere a wokum Gedalia no akyi nnanu a obiara nnim ho hwee no, 

Yeremia 41:5
mmarima bi fi Sekem ne Silo ne Samaria bae, mmarima aduɔwɔtwe a wɔayiyi wɔn bogyesɛ asunsuan wɔn ntade mu atwitwa wɔn ho akam; nawokura wɔn nsam aduan afɔre ne aduhuam sɛ wɔde reba Awurade fie. 

Yeremia 41:6
Enti Netania ba Ismael fii Mispa kohyiaa wɔn, na ɔrekɔ nyinaa na ɔresu. Bere a ohyiaa wɔn no, ɛhɔ ara na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommra Ahikam ba Gedalia nkyɛn.” 

Yeremia 41:7
Nanso bere a woduu kurow no mu ara pɛ, Netania ba Ismael ne mmarima a wɔka ne ho no kunkum wɔn, na wɔtow wɔn guu abura bi mu.

Yeremia 41:8
Nso wɔn mu mmarima du ka kyerɛɛ Ismael ntɛm sɛ: “Nkum yɛn na yɛde nneɛma pa bi asie afuw mu, awi ne atoko ne ngo ne ɛwo.” Enti ogyaee wɔn, na wankum wɔn amfra wɔn nuanom no. 

Yeremia 41:9
Abura a Ismael tow mmarima a okunkum wɔn no nyinaa afunu guu mu no yɛ nea Israel hene Baasa nti Ɔhene Asa tui no, na na ɛyɛ abura kɛse. Ɛno na Netania ba Ismael de wɔn a wɔawuwu no afunu hyɛɛ no ma.

Yeremia 42:1
Ɛnna asahene no nyinaa ne Karea ba Yohanan ne Hosaia ba Yesania ne nnipa no nyinaa, efi akumaa so kosi ɔkɛse so, twiw bɛnee, 

Yeremia 42:10
‘Sɛ mobɛtra asase yi so a, ɛnde me nso mɛma mo so asi hɔ, na merennwiriw mo ngu; medua mo, na merentutu mo ase, efisɛ manu me ho, bɔne a meyɛɛ mo no ho.

Yeremia 42:11
Munnsuro Babilon hene a musuro no yi.’ “‘Munnsuro no,’ Awurade asɛm ni, ‘efisɛ meka mo ho, na megye mo na mayi mo afi ne nsam. 

Yeremia 42:12
Na mehu mo mmɔbɔ na ɔno nso ahu mo mmɔbɔ na wasan de mo akɔ mo asase so.

Yeremia 42:13
“‘Na sɛ moka sɛ: “Yɛrentena asase yi so!” Na sɛ moantie Awurade mo Nyankopɔn nne, 

Yeremia 42:14
na moka sɛ: “Dabi, Egypt asase so na yɛbɛkɔ, na ɛhɔ de, yɛrenhu ɔko, yɛrente torobɛnto nnyigyei, na yɛrenni aduankɔm, na ɛhɔ na yɛbɛtena” a, 

Yeremia 42:15
ɛnde muntie Awurade asɛm, O Yuda nkae. Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Sɛ mode si mo ani so sɛ Egypt na mobɛkɔ, na sɛ mokɔ kɔtena hɔ sɛ ahɔho ampa a, 

Yeremia 42:16
ɛnde nkrante a musuro no, ɛno na ɛbɛtoa mo wɔ Egypt asase so, na ɔkɔm a mo koma tutu ho no, ɛno na ebedi mo akyi akɔ Egypt, na ɛhɔ na mubewuwu. 

Yeremia 42:17
Na wɔn a wɔde asi wɔn ani so sɛ wɔbɛkɔ Egypt akɔtena hɔ no, wɔn na wobewuwu nkrante ne ɔkɔm ne owuyare ano, na wɔn mu biara remfi mu nka na ɔrennya wɔn ti nnidi mu, mmusu a mede bɛba wɔn so no mu.”’

Yeremia 42:18
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Sɛnea mahwie m’abufuw ne m’abufuhyew agu Yerusalemfo so no, saa ara na sɛ mokɔ Egypt a, mehwie m’abufuhyew agu mo so, na moadan ntanka ade, ahodwiriwde, nnome ne nsopa, na morenhu ɛha yi bio.’

Yeremia 42:19
“Awurade akasa akyerɛ mo, O Yuda nkae. Munntu mo nan nnsi Egypt. Ohu na munhu pefee sɛ mabɔ mo kɔkɔ nnɛ. 

Yeremia 42:2
na wɔka kyerɛɛ odiyifo Yeremia sɛ: “Yɛde yɛn adesrɛ reto w’anim na woabɔ Awurade wo Nyankopɔn mpae ama yɛne nkaefo a wɔaka yi nyinaa, efisɛ yɛn ne kakraa bi a yɛaka wɔ nnipa bebree no mu sɛnea w’aniwa hu yɛn yi. 

Yeremia 42:20
Na moatwa mo ankasa mo kra nkontompo, efisɛ mo ara na mosomaa me kɔɔ Awurade mo Nyankopɔn nkyɛn sɛ, ‘Bɔ Awurade yɛn Nyankopɔn mpae ma yɛn, na asɛm biara a Awurade yɛn Nyankopɔn bɛka no, ka kyerɛ yɛn, na yɛbɛyɛ.’ 

Yeremia 42:21
 Na maka akyerɛ mo nnɛ, nanso morentie Awurade mo Nyankopɔn nne ne nea ɔde asoma me mo nkyɛn no biara. 

Yeremia 42:22
Enti afei munhu sɛ nkrante ne ɔkɔm ne owuyare ano na mubewuwu wɔ baabi a mopɛ sɛ mokɔtena hɔ sɛ ahɔho no.”

Yeremia 42:3
Na Awurade wo Nyankopɔn nkyerɛ yɛn ɔkwan a yɛmfa so ne nea yɛnyɛ.”

Yeremia 42:4
Ɛnna odiyifo Yeremia ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mate. Hwɛ, mɛbɔ Awurade mo Nyankopɔn mpae sɛnea moaka no, na asɛm biara a Awurade de bebua mo no, mɛka akyerɛ mo. Meremfa asɛm biako mpo nsie mo.”

Yeremia 42:5
Na wɔn nso ka kyerɛɛ Yeremia sɛ: “Sɛ yɛanyɛ sɛnea Awurade wo Nyankopɔn bɛsoma wo abɛka akyerɛ yɛn no pɛpɛɛpɛ a, Awurade nyɛ yɛn nokware dansefo pintinn. 

Yeremia 42:6
Sɛ papa oo, bɔne oo, Awurade, yɛn Nyankopɔn a yɛasoma wo ne nkyɛn no na yebetie ne nne, na asi yɛn yiye, efisɛ Awurade yɛn Nyankopɔn na yetie no.”

Yeremia 42:7
Na dadu akyi no, Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn. 

Yeremia 42:8
Enti ɔfrɛɛ Karea ba Yohanan ne asahene a wɔka ne ho nyinaa ne nnipa no nyinaa bae, efi akumaa so kosi ɔkɛse so; 

Yeremia 42:9
 na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn a mosomaa me sɛ memfa mo adesrɛ nkɔto n’anim no se ni, 

Yeremia 43:1
Bere a Yeremia kaa Awurade, wɔn Nyankopɔn nsɛm nyinaa a Awurade wɔn Nyankopɔn de somaa no ɔman no nyinaa nkyɛn wiei no, 

Yeremia 43:10
Na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, mesoma akɔfa Babilon hene Nebukadnessar, m’akoa no aba, na abo a mede ahintaw yi so na mede n’ahengua besi, na ɔbɛtrɛw n’akatamanso mu wɔ so. 

Yeremia 43:11
Na ɔbɛba abɛyɛ Egypt asase pasaa. Nea ɔsɛ owu no bewu, na nea ɔsɛ dommumfa no, wɔbɛfa no dommum, na nea ɔsɛ nkrantɛ no, nkrantɛ bɛka no.

Yeremia 43:12
Na mede ogya bɛto Egypt anyame no afie mu, na ɔbɛhyew na ɔde wɔn akɔ nkoasom mu, na wafura Egypt asase sɛnea oguanhwɛfo fura ntama no, na obefi hɔ akɔ asomdwoe mu. 

Yeremia 43:13
Na obebubu Bet-Semes a ɛwɔ Egypt asase so no adum pasaa, na ɔde ogya bɛhyew Egypt anyame no afie.”’”

Yeremia 43:2
Hosaia ba Asaria ne Karea ba Yohanan ne mmarima ahantanfo no nyinaa ka kyerɛɛ Yeremia sɛ: “Atosɛm na woreka yi. Awurade yɛn Nyankopɔn nsomaa wo yɛn nkyɛn sɛ, ‘Munntu mo nan nnsi Egypt nnkɔtena hɔ sɛ ahɔho.’ 

Yeremia 43:3
Na Neria ba Baruk na ɔretutu gu w’asom tia yɛn sɛnea ɛbɛyɛ a Kaldeafo nsa bɛka yɛn na wɔakunkum yɛn anaa wɔde yɛn bɛkɔ nkoasom mu wɔ Babilon.”

Yeremia 43:4
Enti Karea ba Yohanan ne asahene no nyinaa ne ɔman no nyinaa antie Awurade asɛm antena Yuda asase so. 

Yeremia 43:5
 Mmom Karea ba Yohanan ne asahene no nyinaa faa Yuda nkae a wofi aman a wɔbɔɔ wɔn hwetee so no so bae sɛ wɔrebɛsoɛ Yuda asase so no nyinaa; 

Yeremia 43:6
mmarima ne mmea ne mmofra nkumaa ne ɔhene mmabea ne onipa biara a awɛmfo so panyin Nebusaradan gyaw no Safan ba Ahikam ba Gedalia nkyɛn no ne odiyifo Yeremia ne Neria ba Baruk; 

Yeremia 43:7
na wɔkɔɔ Egypt asase so, na wɔantie Awurade asɛm; wɔkɔe ara koduu Tapanes.

Yeremia 43:8
Ɛnna Awurade asɛm baa Yeremia nkyɛn wɔ Tapanes sɛ: 

Yeremia 43:9
“Tase abo akɛse, na fa kohintaw dɔte mu wɔ birikisi a ɛsɛm Farao fie pon ano no mu wɔ Tapanes, Yuda mmarima no anim. 

Yeremia 44:1
Asɛm a ɛbaa Yeremia nkyɛn a ɛfa Yudafo a wɔtete Egypt asase so nyinaa ho, wɔn a wɔtete Migdol ne Tapanes ne Nof ne Patros asase so ni: 

Yeremia 44:10
Ampusuw mo de besi nnɛ, na moansuro, na moannantew me mmara ne m’ahyɛde a mede sii mo ne mo agyanom anim no mu.’

Yeremia 44:11
“Enti sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, mɛdan m’ani aba mo so na mede mmusu aba mo so na matwa Yuda nyinaa akyene. 

Yeremia 44:12
Na mɛfa Yuda nkae a wɔde asi wɔn ani so sɛ wɔbɛkɔ akɔtena Egypt sɛ ahɔho no, na wɔn nyinaa ase bɛtɔre wɔ Egypt asase so. Wɔbɛtotɔ nkrante ano, na ɔkɔm bɛma wɔn ase ahyew, efi akumaa so kosi ɔkɛse so; nkrante ne ɔkɔm ano na wobewuwu. Na wɔadannan ntankade ne ahodwiriwde ne nnome ne nsopa.

Yeremia 44:13
Na mɛtwe wɔn a wɔtete Egypt asase so no aso, sɛnea mede nkrantɛ, ɔkɔm ne owuyare bɛtwee Yerusalem aso no. 

Yeremia 44:14
Na Yuda nkae a wɔakɔtena Egypt asase so sɛ ahɔho no biara remfi mu nka, na wɔrennya wɔn ti nnidi mu na wɔasan aba Yuda asase a wɔpɛ sɛ wɔsan kɔ hɔ no so, kɔtra hɔ no, efisɛ obi bi rensan mma, gye aguanfo.’”

Yeremia 44:15
Ɛnna mmarima a wonim sɛ wɔn yerenom ahyew aduhuam ma anyame foforo, ne mmea a wogyinagyina hɔ no nyinaa, asafo kɛse no, ne nkurɔfo a wɔtete Patros wɔ Egypt asase so no nyinaa ka kyerɛɛ Yeremia sɛ: 

Yeremia 44:16
“Asɛm a woaka akyerɛ yɛn Awurade din mu no, yɛrentie wo! 

Yeremia 44:17
Mmom asɛm a afi yɛn anom aba no ara na yɛbɛyɛ, na yɛbɛhyew afɔrebɔde ama ‘ɔsoro hemmaa’ na yɛahwie afɔrebɔ nsaama no sɛnea yɛn ne yɛn agyanom ne yɛn ahene ne yɛn mmapɔmma yɛe wɔ Yuda nkurow ne Yerusalem mmɔnten so bere a na yedidi mee na yɛn ho tɔ yɛn na yeanhu mmusu biara no. 

Yeremia 44:18
Efi bere a yegyaee sɛ yɛbɛhyew aduhuam ama ‘ɔsoro hemmaa’ na yɛahwie afɔrebɔ nsa ama no pɛ na, biribiara abɔ yɛn, na nkrante ne ɔkɔm ama yɛn ase ahyew.

Yeremia 44:19
“Na mmea no nso kaa sɛ, sɛ yɛhyew aduhuam ma ɔsoro hemmaa na yehwie afɔrebɔ nsa ma no a, yɛmmisa yɛn kununom ansa na yɛayɛ tetare de asisi hɔ ama no anaa?

Yeremia 44:2
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Mo ankasa moahu mmusu a mede aba Yerusalem ne Yuda nkurow nyinaa so, na hwɛ, ayɛ amamfo nnɛ, na obiara nte hɔ. 

Yeremia 44:20
Ɛnna Yeremia nso ka kyerɛɛ nkurɔfo no nyinaa, mmarima no ne mmea ne nnipa a aka a wobuaa no no nyinaa sɛ:

Yeremia 44:21
“Aduhuam a mo ne mo agyanom ne mo ahene ne mo mmapɔmma ne asase no so nnipa hyewee wɔ Yuda nkurow mu ne Yerusalem mmɔnten so no, so ɛnyɛ eyi na Awurade kaee na ɛbaa ne komam?

Yeremia 44:22
Ɛno nti na Awurade ntumi nsoa mo bɔne ne mo akyide a moyɛe no bio, na mo asase adan amamfo ne ahodwiriwde ne nnome a obiara nte so de besi nnɛ yi. 

Yeremia 44:23
 Esian sɛ moahyehyew aduhwam na moayɛ Awurade bɔne na moantie Awurade na moanni ne mmara ne n’ahyɛde ne n’adansesɛm so nti na mmusu yi aba mo so sɛnea ɛte nnɛ yi.”

Yeremia 44:24
Na Yeremia toaa so ka kyerɛɛ nkurɔfo no nyinaa ne mmea no nyinaa sɛ: “Yudafo a mowɔ Egypt asase so nyinaa, muntie Awurade asɛm. 

Yeremia 44:25
Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Mo ne mo yerenom de mo ano aka na mode mo nsa ama aba mu sɛ: “Ɔma ara na yɛbɛma yɛn aboade a yɛhyɛɛ ho bɔ no, sɛ yɛbɛhyew aduhuam ama ɔsoro hemmaa, na yɛahwie afɔrebɔ nsa ama no. Otim ara na mobɛma mo bɔhyɛ no atim, na ɔma nso na mobɛma mo aboade no.

Yeremia 44:26
“Enti Yudafo a motete Egypt asase so nyinaa, muntie Awurade asɛm, ‘“Hwɛ, maka me din kɛse no ntam,’ Awurade asɛm ni, “sɛ Yudani biara remfa n’ano mmɔ me din bio wɔ Egypt asase nyinaa so sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn te ase yi!

Yeremia 44:27
Hwɛ, mede m’ani besi wɔn so sɛ mɛyɛ wɔn bɔne na ɛnyɛ papa, na nkrante ne ɔkɔm ano na Yuda mmarima a wɔwɔ Egypt asase so nyinaa awiei bɛba kosi sɛ wɔn nyinaa bewie sa.  

Yeremia 44:28
Na nnipa kakraa bi a wobefi nkrante ano afi, no wɔbefi Egypt asase so akɔ Yuda asase so, na Yuda nkae a wɔabɛtena Egypt asase so sɛ ahɔho no nyinaa behu nea n’asɛm begyina, sɛ me de oo, sɛ wɔn de oo.”’”

Yeremia 44:29
“‘Na eyi bɛyɛ sɛnkyerɛnne ama mo, Awurade asɛm ni, sɛ mɛtwe mo aso ɛha yi, na moahu sɛ m’asɛm bɛba mu na ayɛ mmusu ama mo,’ Awurade asɛm ni: 

Yeremia 44:3
Ɛnam wɔn bɔne a wɔyɛe de hyɛɛ me abufuw na wɔkɔhyew aduhuam de som anyame foforo a wɔne mo ne mo agyanom nyinaa nnim wɔn ntia. 

Yeremia 44:30
‘Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, mede Egypt hene Farao Hofra bɛhyɛ n’atamfo nsa ne wɔn a wɔrehwehwɛ ne kra no nsa sɛnea mede Yuda hene Sedekia hyɛɛ ne tamfo Babilon hene Nebukadnessar a na ɔrehwehwɛ ne kra no nsa no.”’”

Yeremia 44:4
Na mesomaa me nkoa adiyifo no nyinaa baa mo nkyɛn daa; mesɔree anɔpahema somaa wɔn sɛ: “O, monnyɛ akyide a mikyi yi.” 

Yeremia 44:5
Nanso wɔantie, na wɔammrɛ wɔn aso ase ansan amfi wɔn bɔne ho, sɛ wɔrenhyew aduhuam mma anyame foforo.

Yeremia 44:6
Enti m’anibere ne m’abufuhyew hwie gui, na ɛdɛwee Yuda nkurow mu ne Yerusalem mmorɔn so maa no ɛdannan asasefo ne amamfo sɛnea ɛte nnɛ yi.

Yeremia 44:7
“Na afei sɛ Awurade, asafo Nyankopɔn, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Ɛdɛn nti na mo nso moyeyɛ bɔne kɛse tia mo ara mo kra yi, sɛ wontwitwa mo mu ɔbarima ne ɔbea, abofra ne akɔkoaa mfi Yuda, na wɔannyaw mo nkae bi, 

Yeremia 44:8
sɛ mode mo nsa ano adwuma hyɛ me abufuw, na mohyew aduhuam ma anyame foforo wɔ Egypt asase a moakɔtena hɔ sɛ ahɔho no so, sɛnea ɛbɛyɛ na wɔatwa mo akyene, na moayɛ nnome ne nsopa, asase so amanaman nyinaa mu?

Yeremia 44:9
Mo agyanom nneyɛe bɔne ne Yuda ahene ne wɔn yerenom nneyɛe bɔne ne mo nso mo ne mo yerenom nneyɛe bɔne a moyɛe wɔ Yuda asase so ne Yerusalem mmɔnten so no, mo werɛ afi anaa? 

Yeremia 45:1
Asɛm a odiyifo Yeremia ka kyerɛɛ Neria ba Baruk bere a ɔkyerɛw nsɛm yi fii Yeremia anom hyɛɛ nhoma mu, Yuda hene Yehoiakim a ɔyɛ Yosia ba no afe a ɛto so anan mu no ni:

Yeremia 45:2
“Sɛ Awurade, Israel Nyankopɔn ka wɔ wo ho ni, O Baruk, 

Yeremia 45:3
‘Wokaa sɛ: “Minnue, efisɛ Awurade de ɛyaw aka m’awerɛhow ho! Mabrɛ ne apinisi, na minnya ɔhome bi.”’

Yeremia 45:4
“Sɛɛ na ka kyerɛ no; ‘Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ! Nea misii no, medwiriw agu, na nea miduae no nso, metutu, na eyi bɛba asase no nyinaa so. 

Yeremia 45:5
Na wo de, nneɛma akɛse na worehwehwɛ afa. Gyae hwehwɛ.”’ “‘Na hwɛ, mede mmusu reba ɔhonam nyinaa so,’ Awurade asɛm ni, ‘nanso mede wo kra bɛma wo sɛ asade, baabiara a wobɛkɔ.’”

Yeremia 46:1
Awurade asɛm a ɛbaa odiyifo Yeremia nkyɛn wɔ amanaman no ho ni. 

Yeremia 46:10
“Ɛda no yɛ asafo Awurade Nyankopɔn de, aweretɔ da a ɔbɛtɔ n’atamfo so were. Na nkrantɛ bedi nam na ɛbɛnom wɔn mogya amee abow, efisɛ asafo Awurade Nyankopɔn wɔ okum afɔre bi bɔ atifi fam asase so, wɔ asubɔnten Eufrate ho.

Yeremia 46:11
“O ɔbaabun, Egypt babea, foro kɔ Gilead kɔpɛ balsam ngo. Ɔkwa ara kwa na woma wo nnuru dɔɔso, ayaresa bi nni hɔ mma wo. 

Yeremia 46:12
Amanaman no ate w’animguase, na wo su ahyɛ asase no so ma. Ɔdɔmmarima hintiw ɔdɔmmarima so, ma wɔn baanu nyinaa abom ahwehwe ase.”

Yeremia 46:13
Asɛm a Awurade ka kyerɛɛ odiyifo Yeremia wɔ Babilon hene Nebukadnessar ho sɛ ɔbɛba abɛsɛe Egypt asase no ni: 

Yeremia 46:14
“Monka wɔ Egypt, mommɔ dawuru wɔ Migdol, nna mompae mu nka no Nof ne Tapanes. Sɛ, ‘Gyina hɔ, na siesie wo ho, efisɛ nkrante redi nam atwa wo ho ahyia. 

Yeremia 46:15
Dɛn nti na wɔapra w’akunini kɔ yi? Wɔantumi annyina, efisɛ Awurade na ɔpamoo wɔn. 

Yeremia 46:16
Wama pii ahwehwe ase, obiako atɔ da ne yɔnko so po. Na wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Sɔre, ma yɛnsan nkɔ yɛn nkurɔfo nkyɛn ne yɛn abusuafo asase so, atirimɔden nkrante no nti.”’ 

Yeremia 46:17
Ɛhɔ na wɔteɛm sɛ, ‘Egypt hene Farao ano yɛ den kwa. Wama bere a ɛsɛ no atwam.’

Yeremia 46:18
“‘Sɛ mete ase yi,’ Ɔhene a ne din de asafo Awurade no asɛm ni, ‘sɛnea Tabor si mmepɔw no ntam na Karmel si po ho no, saa na ɔbɛba. 

Yeremia 46:19
Yɛ atukɔ ho ade fa, O Egypt babea a wote kurow no mu. Na Nof bɛdan amamfo, na wɔde ogya bɛhyew, a obi rentena mu bio. 

Yeremia 46:2
Egypt de: Egypt hene Farao Neko asraafo a wɔwɔ asubɔnten Eufrate ho wɔ Karkemis a Babilon hene Nebukadnessar dii wɔn so nkonim wɔ Yuda hene Yehoiakim, Yosia ba no afe a ɛto so anan mu no ho asɛm ni: 

Yeremia 46:20
Egypt te sɛ nantwibere kumaa a ne ho yɛ fɛ paa. Nanso atifi fam na ɔsɛe befi aba ne so. 

Yeremia 46:21
N’asraafo apaafo a wɔwɔ ne mu no te sɛ anantwi a wɔadɔre srade. Wɔn nso adan wɔn ho abom aguan. Wɔantumi annyina, efisɛ wɔn amanehunu da adu, wɔn asotwe bere aba wɔn so.

Yeremia 46:22
“‘Ne nne gyigye kɔ sɛ ɔwɔ de; na wɔde dɔm nam bɛba ne so sɛ mmonnua sɛ wɔn a wɔbu nnua. 

Yeremia 46:23
Wobebu ne kwae agu, Awurade asɛm ni. Kwae a wonnya mu ahwehwɛye, efisɛ wɔdɔɔso sen mmoadabi, na wɔn dodow nni ano. 

Yeremia 46:24
Egypt babea ani bewu. Wɔde no bɛhyɛ atifi famfo nsa.’

Yeremia 46:25
“Asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se, ‘Hwɛ, mede asotwe bɛba Amon a ɔwɔ Tebes no so, ne Farao so ne Egypt so ne n’anyame so ne n’ahene so, ne Farao ne wɔn a wɔde wɔn ho to no so nyinaa so.’

Yeremia 46:26
“‘Na mede wɔn bɛhyɛ wɔn a wɔrehwehwɛ wɔn kra no nsa; mede wɔn bɛhyɛ Babilon hene Nebukadnessar ne ne nkoa nsa, na ɛno akyi no, nnipa bɛtena mu bio sɛ kan no,’ Awurade asɛm ni.

Yeremia 46:27
“‘Na wo, m’akoa Yakob, nsuro, na mma wo bo nntu, O Israel. Na hwɛ, megye wo nkwa afi akyirikyiri, na magye w’asefo afi wɔn nkoasom asase so. Na Yakob bɛsan aba, na ne ho bedwo no na watena hɔ dwoodwoo a obiara renyi no hu. 

Yeremia 46:28
Na wo, m’akoa Yakob, nsuro,’ Awurade asɛm ni, ‘Na meka wo ho. Mɛhyew aman a mebɔɔ mo hwetee so no nyinaa ase, na wo de, merenhyew w’ase. Nanso mɛteɛ wo so sɛnea ɛfata, na meremma womfa wo ho nni.’”

Yeremia 46:3
“Munsiesie nkatabo ne ɔkyɛm na montu sa.

Yeremia 46:4
Momfa apɔnkɔ nsesa nteaseɛnam ho, na montratra so, O apɔnkɔsotefo, monhyɛ dade kyɛw nnyinagyina hɔ. Muntwiw mpeaw ho na monhyehyɛ nkatabo.

Yeremia 46:5
“‘Dɛn nti na mihu wɔn sɛ wɔabɔ hu yi? Wɔasan wɔn akyi, na wɔabobɔ wɔn nnɔmmarima pasaa; wɔaguan a wɔantwa wɔn ani anhwɛ wɔn akyi. Ehu nko ara na atwa wɔn ho ahyia,’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 46:6
‘Mma ɔhoɔharefo nnyɛ sɛ ɔreguan, na mma ɔdɔmmarima nnyɛ n’adwene sɛ obefi mu afi. Wɔahintihintiw ahwehwe ase wɔ atifi fam, asubɔnten Eufrate ano.’

Yeremia 46:7
“Hena na ɔreba sɛ Nil, na n’asorɔkye rebɔ sɛ asukɛse de yi?

Yeremia 46:8
Egypt foro ba te sɛ Asubɔnten Nil, n’asorɔkye bɔ sɛ asu akɛse de. Na ɔka sɛ, ‘Mɛforo akɔ, meyiri akata asase so. Mɛsɛe nkurow ne emufo no.’ 

Yeremia 46:9
Apɔnkɔ, momforo nkɔ ɛ; nteaseɛnam, munnye bum! Na nnɔmmarima no mfi adi, Etiopia ne Put, akyɛmkurafo no ne Lidiafo a wokurakura agyan na wokuntun mu no.

Yeremia 47:1
Awurade asɛm a ɛbaa odiyifo Yeremia nkyɛn wɔ Filistifo ho ansa na Farao rebɛsɛe Gasa no ni. 

Yeremia 47:2
Nea Awurade aka ni: “Hwɛ, nsu rema ne ho so afi atifi fam na ayɛ asu a ɛreyiri asram asase ne ne mayɛ, kurow no ne wɔn a wɔtete mu nyinaa so. Nnipa bɛteɛteɛm, na wɔn a wɔtete mu nyinaa betwa adwo. 

Yeremia 47:3
Sɛ wɔte n’apɔnkɔnini ntɔte a ɛpempem fam kimkim ne ne ko nteaseɛnam a ɛyɛ twɛtwɛrɛdɛdɛ ne ne ntwahonan a etwa ne ho kitikiti no a, agyanom rentwa wɔn ani mpo nhwɛ wɔn mma, wɔn nsam a agow nti, 

Yeremia 47:4
ɛda a ɛreba abɛsɛe Filistifo nyinaa atwitwa Tiro ne Sidon aboafo a aka no nyinaa nti. Na Awurade bɛsɛe Filistifo a wɔaka a wofi Kaftor nsuano man mu no. 

Yeremia 47:5
Gasa ti so bɛpa. Askelon ne wɔn bon mu nkae asɛe pasaa. Mubetwitwa mo ho akam akosi da bɛn?

Yeremia 47:6
“Ahaa, Awurade nkrante! Da bɛn na wobɛyɛ dinn? San kɔhyɛ wo boha mu. Home, na yɛ komm.

Yeremia 47:7
“Ɛbɛyɛ dɛn na ayɛ dinn bere a Awurade na wahyɛ no? Ɛreba Askelon ne mpoano asase no so. Ɛhɔ na wahyɛ sɛ ɛmmra.”

Yeremia 48:1
Moab de: Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Nebo nnue, efisɛ wɔasɛe no! Wɔagu Kiriataim anim ase, agye. Wɔagu abantenten no anim ase, na wɔadwiriw agu.

Yeremia 48:10
“Nnome nka nea ɔyɛ Awurade adwuma ebi ne bi, na nnome nka nea osianka n’afoa fi mogya mu.

Yeremia 48:11
“Moab atena ase dwoodwoo fi ne mmofraase, na wɔda ne puw so a biribiara nhaw no. Wonhwie mfii ade biako mu nguu ade foforo mu, na wɔnkɔɔ nkoasom mu da. Ɛno nti na ne dɛ da so wɔ ne mu, na ne hua nsesae no.

Yeremia 48:12
“‘Enti hwɛ! Nna bi reba,’ Awurade asɛm ni, ‘na mɛsoma ahwiefo aba ne so na wɔabɛhwiehwie nea ɛwɔ n’ade mu agu, na wɔabobɔ ne nhina no pasapasa. 

Yeremia 48:13
Moab ani bewu Kemos ho sɛnea Israel fie ani wui Betel a ɔde ne ho too so ho no. 

Yeremia 48:14
Ɛyɛ dɛn na moka sɛ: Yɛyɛ nnɔmmarima ne akofofo a wɔfata ɔko? 

Yeremia 48:15
“‘Wɔasɛe Moab; na wɔaforo kɔ ne nkurow mu. Ne mmerante akantinka a wɔayi wɔn no nso asian kɔ owu mu,’ Ɔhene a ne din de asafo Awurade no asɛm ni.

Yeremia 48:16
“Moab sɛe repempɛn so ba, na ne mmusu reyɛ ntɛm ba. 

Yeremia 48:17
Munnyam no, mo a motete ne ho nyinaa ne mo a munim ne din nyinaa. Monka sɛ: Ɛyɛɛ dɛn na dua a ɛyɛ den, poma fɛfɛ no abu yi! 

Yeremia 48:18
“O Dibon babea a wote kurow no mu, sian fi w'anuonyam mu, na tena sukɔm mu, efisɛ Moab sɛefo no reba wo so. Na wo nkurow a ɛyɛ den no, ɔbɛsɛe no.

Yeremia 48:19
“Gyina hɔ na hwɛ ɔkwan, O wo a wote Aroer. Bisa ɔbarima a ɔreguan ne ɔbea a ɔrepɛ baabi afa. Bisa sɛ, ‘Asɛm bɛn na asi?’ 

Yeremia 48:2
 Moab ayeyi bi nni hɔ bio. Wɔatu ne ho agyina bɔne, wɔ Hesbon sɛ: ‘Mommra mma yɛntwa no mfi hɔ na wanyɛ ɔman bio.’ “Wo, Madmen nso, wɔbɛka w’ano atomu. Nkrante di w’akyi reba. 

Yeremia 48:20
Moab ani awu, efisɛ wɔadwiriw agu. Muntwa adwo na munsu. Monka wɔ Arnon sɛ wɔasɛe Moab. 

Yeremia 48:21
Na atemmu aba asasetaw no so, aba Holon ne Yahsa ne Mefaat, 

Yeremia 48:22
ne Dibon ne Nebo ne Bet-Diblataim, 

Yeremia 48:23
ne Kiriataim ne Bet-Gamul ne Bet-Meon, 

Yeremia 48:24
ne Keriot ne Bosra ne Moab asase so nkurow nyinaa so, nea ɛwɔ akyirikyiri ne nea ɛbɛn nyinaa.

Yeremia 48:25
“‘Wɔatwa Moab abɛn akyene, na wɔabu ne basa nso,’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 48:26
‘Momma ɔnnom nsammow efisɛ wama ne ho so atia Awurade; Moab bɛyantam ne fe mu na wadan asereserede.

Yeremia 48:27
“‘Israel anyɛ wo asereserede anaa? Wɔkyee no wɔ awifo mu? Na da biara a woka ne ho asɛm no wowosowosow wo ti.

Yeremia 48:28
“‘Mo, Moabfo, munnyaw mo nkurow na monkɔtena abotan mu, na monyɛ sɛ aborɔnoma a ɔyɛ ne berebuw wɔ abodan ano nkyɛn mu.’”

Yeremia 48:29
“Yɛate Moab homan no, ɔyɛ dwae paa, yɛate n’ahomaso ne n’ahantan ne n’ahokyerɛ ne ne koma a wama so no.”

Yeremia 48:3
Tie! Osu nne a efi Horonaim, ɔsɛe ne amamfo kɛse. 

Yeremia 48:30
“‘M’ankasa minim n’abufuw no,’ Awurade asɛm ni, ‘na ɛrenkosi baabiara; ne kasa hunu no, ɔrentumi nyɛ hwee. 

Yeremia 48:31
Ɛno nti metwa adwo wɔ Moab ho, na masu Moabfo nyinaa. Na madi Kir-Heres mmarima ho abooboo.

Yeremia 48:32
“‘O Sibma bobe, Mede Yaser su no bi mɛsu wo. Wo duforo afɛfɛ atra po, akodu Yaser po ano. Ɔsɛefo no atow ahyɛ w’ahohuru bere mu nnuaba ne wo bobe a woatetew so. 

Yeremia 48:33
Wɔayi ahurusi ne ahosɛpɛw afi mfuw pa mu ne Moab asase so kɔ. Mama nsaatwa wɔ nsa-kyi-amoa mu. Obiara remmɔ nnye so bere a wɔrekyi nsa. Sɛ wɔbɔ gye so mpo a, ɛnyɛ anigye so.’”

Yeremia 48:34
“‘Wɔma wɔn nne so. Wɔte Hesbon nteɛm no wɔ Eleale kodu Yahas. Wɔte Soar nteɛm wɔ Horonaim ne Eglat-Selisiya, sɛ mfe abiɛsa nantwibere. Na Nimrim nsu mpo adan nkyɛkyerewa.

Yeremia 48:35
Bio nso, sɛ Awurade se ni, metwa so wɔ Moab nea ɔbɔ ɔhyew afɔre sorɔnsorɔnbea, ne nea ɔhyew aduhuam ma n’anyame no’. 

Yeremia 48:36
‘Ɛno nti me koma begyigye sɛ atɛntɛbɛn ama Moab. Kir-Heres mmarima nso, me koma begyigye sɛ atɛntɛbɛn ama wɔn. Ɛno nti na nneɛma bebrebe a wanya no ayera no. 

Yeremia 48:37
Eti biara so bɛpa na wɔatwitwa bogyesɛ nyinaa. Na wɔatwitwa nsa ho akam, na atweaatam abɔ obiara mu!’”

Yeremia 48:38
“‘Wɔte agyaadwotwa wɔ Moab adan atifi nyinaa ne ne mmɔnten so baabiara, efisɛ mabɔ Moab sɛ anwenne bi a wɔmpɛ,’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 48:39
‘Wɔadwiriw no dɛn ara! Wɔbɔ abubuw dɛn ara! Moab de aniwu dan n’atiko! Na Moab adan aserede ne ahodwiriwde ama wɔn a wɔtete ne ho nyinaa.’”

Yeremia 48:4
Wɔabubu Moab. Ne mma nkumaa ma wɔte nteɛm.

Yeremia 48:40
“Sɛ Awurade se ni, ‘Hwɛ! obi betu atrɛw ne ntaban mu sɛ ɔkɔre wɔ Moab so.

Yeremia 48:41
Wɔafa Keriot, na wɔagye nkurow no a ɛyɛ den no. Na ɛda no Moab nnɔmmarima koma bɛyɛ sɛ ɔbea a ɔwɔ awoko yaw mu koma.’”

Yeremia 48:42
“‘Wɔbɛsɛe Moab na ɛrenyɛ ɔman bio, efisɛ wama ne ho so atia Awurade. 

Yeremia 48:43
O Moabfo, akomatu ne amoa ne afiri da mo so,’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 48:44
‘Obiara a akomatu no nti obeguan no bɛtɔ amoa mu, na obiara a obefi amoa no mu afi no, afiri no beyi no.’ “‘Na mede Moab asotwe afe bɛba wɔn so,’ Awurade asɛm ni. 

Yeremia 48:45
‘Hesbon nwini mu na aguanfo a ahoɔden abɔ wɔn gyinagyinae, na ogya afi Hesbon, na ogyaframa afi Sihon mu, na abɛhyew Moab moma ne hooyɛ mma no mpampam’

Yeremia 48:46
“‘Moab due! Kemos man ayera. Efisɛ wɔafa wo mmabarima nnommum, na wo mmabea nso, wɔafa wɔn nnommum. 

Yeremia 48:47
Nso mede Moab nnommum mɛsan aba, nna a ɛdi akyiri no mu,’ Awurade asɛm ni. ‘Moab ho atemmusɛm no si wɔ ha.’”

Yeremia 48:5
Wɔde osu na ɛforo Luhit kwan no kɔ—osu nko ara. Nkurɔfo ate sɛ abubu. Na Horonaim asianee hɔ nso wɔte ɔsɛe ho adwotwa.

Yeremia 48:6
“Munguan; munguan nnye mo kra na monyɛ sɛ sare so ɔpopaw dua. 

Yeremia 48:7
Na esiane sɛ wode w’ani ato wo nnwuma ne w’akorade so nti, wo nso, wɔbɛfa wo. Na Kemos ne n’asɔfo ne ne mmapɔmma nyinaa bɛbom akɔ nkoasom mu. 

Yeremia 48:8
 Na ɔsɛefo no bɛba kurow biara so, na kurow biara nni hɔ a ebefi mu afi. Na abon ayera, na asasetaw nso asɛe, sɛnea Awurade aka no.

Yeremia 48:9
“Momma Moab ntaban, na ontu nkɔ, efisɛ ne nkurow bɛyɛ amamfo a obiara nte mu.

Yeremia 49:1
Ammonfo de ni: Se Awurade se ni: “Israel nni mma, anaa onni ɔdedifo? Dɛn nti na Milkom afa Gad na ne manfo tete ne nkurow mu yi?”

Yeremia 49:10
Nanso me de, mama Esau ho ada hɔ. Mayi n’ahuntade adi, na ɔrentumi nkora ne ho, wɔasɛe n’asefo ne ne nuanom ne n’afipamfo, na onni hɔ bio. 

Yeremia 49:11
Gyaw wo nnyanka hɔ, na me de mɛhwɛ wɔn, na w’akunafo nso, ma wɔmfa wɔn ho nto me so.

Yeremia 49:12
 Na sɛ Awurade se ni: “Hwɛ! wɔn a ɛmfata wɔn sɛ wɔbɛnom kuruwa no, ɔnom ara na wɔnom. Na mo na mobɛfa mo ho adi anaa? Moremfa mo ho nni, nom ara na mobɛnom.”

Yeremia 49:13
“Maka me ho ntam,” Awurade asɛm ni, “sɛ Bosra bɛdan ahodwiriwde, nsopa, amamfo ne nnome, na ne nkurow nyinaa ayeyɛ daa amamfo.”

Yeremia 49:14
Mate amanneɛbɔ bi afi Awurade hɔ, na wasoma abɔfo kɔ amanaman mu sɛ: “Mommoaboa mo ho nkɔ no so, na monsɔre nkɔko.”

Yeremia 49:15
“Na hwɛ, mɛyɛ wo ketewa wɔ amanaman no mu, ma wɔabu wo animtiaa nnipa mu.

Yeremia 49:16
W’ahide ne wo koma ahantan adaadaa wo, wo a wote ɔbotan ntokuru mu, wo a wote nkoko a ɛkorɔn so; sɛ woyɛ wo buw sorosoro sɛ ɔkɔre po a, ɛhɔ ara na meyi wo afi asi fam,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 49:17
“Edom bɛdan ahodwiriwde, na obiara a otwam wɔ hɔ no de ahodwiriw bɛhwɛ na wabɔ hwirema hwee hwee, n’amanehunu no nyinaa nti. 

Yeremia 49:18
Sɛnea wobutuw Sodom ne Gomora ne ɛho nkurow no,” Awurade asɛm ni, “saa ara na obiara rentena hɔ, na ɔdesani biara rensoɛ hɔ hɔho.

Yeremia 49:19
“Hwɛ! ɔbɛforo aba sɛ gyata afi Yordan kwaebirentuw no mu aba tenabea a ɛwɔ hɔ daa no so, nanso mɛma waguan afi ne mu ntɛm. Hena na wɔayi no a mede no mesi ne so? Na hena na ɔte sɛ me? Hena na ɔne me bedi asi, na hena ne oguanhwɛfo a obetumi agyina m’anim? 

Yeremia 49:2
“‘Enti hwɛ! Nna bi reba,’ Awurade asɛm ni, ‘sɛ mɛma Amon mma kurow Raba ate ɔko mu osebɔ, na adan amamfo siw, na wɔde ogya bɛto ɛho nkurowa mu.’ “‘Na Israel adi n’adedifo ade,’ Awurade na ose.

Yeremia 49:20
Enti afei, muntie Awurade agyina a watu no Edom ho, ne ne tirimpɔw a wabɔ no Temanfo ho no: Ampa, wɔbɛtwe nguammaa nkumaa no ase. Ampa ara, wɔn nti, ɔbɛma wɔn tenabea adan amamfo. 

Yeremia 49:21
Wɔn asehwe gyegyeegye nti, asase wosow, abubuw a wɔbɔ no, wɔte nka Mmɛw-po ano tɔnn.

Yeremia 49:22
Hwɛ! ɔbɛforo atu aba sɛ ɔkɔre, na ɔbɛtrɛw ne ntaban mu wɔ Bosra so, na da no, Edom nnɔmmarima koma bɛyɛ sɛ ɔbea a ɔwɔ awoko yaw mu koma.”

Yeremia 49:23
Damasko de ni: “Hamat ne Arpad ani awu, efisɛ asɛmmɔne na wɔate. Wɔn koma atu. Ɛpo rehuru; entumi nyɛ komm.

Yeremia 49:24
Damasko agurow. Wadan ne ho rebeguan, na nketenkete akyere no. Ahohia ne awoko yaw akita no sɛ ɔbea a ɔrewo. 

Yeremia 49:25
Dɛn nti na wonnyaw ayeyi kurow no, ahosɛpɛw kurow no?

Yeremia 49:26
“Enti ne mmerante bɛtotɔ ne mmɔnten so, na ɛda no ara wɔatwitwa n’akofofo nyinaa agu,” asafo Awurade asɛm ni. 

Yeremia 49:27
“Na mɛsɔ Damasko fasu mu gya, na ahyew Ben-hadad aban afɛfɛ no.”

Yeremia 49:28
Kedar ne Hasor ahenni a Babilon hene Nebukadnessar sɛee no no ni, Sɛ Awurade se ni: “Monsɔre, monkɔ Kedar na monkɔsɛe Apueifo no. 

Yeremia 49:29
Wɔn ntamadan ne wɔn nguan, wɔbɛfa; wɔn nkuntu ne wɔn nneɛma-nneɛma nyinaa ne wɔn yoma, wɔbɛtase akɔ, na wɔateam aka akyerɛ wɔn sɛ: Ehu wɔ afa nyinaa.’”

Yeremia 49:3
“‘Hesbon, twa adwo, efisɛ wɔasɛe Ai! Raba ho nkurow, monteɛteɛm. Mumfurafura atweaatam ntwa adwo na munni akɔneaba wɔ afasu no ntam, efisɛ Milkom bɛkɔ nkoasom mu, ɔne n’asɔfo ne ne mmapɔmma nyinaa. 

Yeremia 49:30
“Munguan, munguan nkɔ akyirikyiri. Hasorfo, monkɔpɛ baabi ntɛw,” Awurade asɛm ni. “Efisɛ Babilon hene Nebukadnessar abɔ mo ho pɔw bɔne, na wadwen mo ho adwemmɔne.”

Yeremia 49:31
“Monsɔre, momforo nkɔ ɔman a wɔn ho dwo a wɔte hɔ dwoodwoo no so sa!” Awurade asɛm nie. “Wonni apon ne akyi adaban. Wɔn nko ara na wɔte hɔ. 

Yeremia 49:32
Na wɔn yoma bɛyɛ afowde, na wɔn mmoakuw dodow ayɛ asade. Mɛbɔ wɔn ahwete mframa nyinaa ano, wɔn a wɔtete akyirikyiri; na mede wɔn sɛe afi afa nyinaa aba wɔn so,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 49:33
“Na Hasor bɛdan sakraman trabea ne daa amamfo, obi bi rentra hɔ, na onipa ba biara rensoɛ mu hɔho.”

Yeremia 49:34
Awurade asɛm a ɛbaa odiyifo Yeremia nkyɛn a ɛfa Elam ho, Yuda hene Sedekia ahenni mfiase ni: 

Yeremia 49:35
“Sɛ asafo Awurade aka ni, ‘Hwɛ mebebubu Elam agyan, wɔn mmaninyɛ ade titiriw mu. 

Yeremia 49:36
Mede mframa anan befi ɔsoro afanan aba Elam so, na mabɔ wɔn apete mframa yi nyinaa mu, na ɔman bi nni hɔ a Elamfo a wɔabɔ wɔn ahwete no renkɔ hɔ.’”

Yeremia 49:37
“Na mɛma Elam koma wɔn atamfo anim, ne wɔn a wɔrehwehwɛ wɔn kra no anim. Mede mmusu ne m’abufuhyew bɛba wɔn so,” Awurade asɛm ni. “Na mɛsoma nkrante adi wɔn akyi kosi sɛ mɛma wɔn ase ahyew.”

Yeremia 49:38
“Mede m’ahengua besi Elam, na mɛsɛe ɔhene ne ne mmapɔmma afi hɔ,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 49:39
“Na ɛbɛba sɛ nna a edi akyiri no mu no, mede Elam atukɔfo no mɛsan aba,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 49:4
 Dɛn nti na wode abon hoahoa wo ho, wo bon a ɛsen nsu no, O ɔbabaa okyirisanfo? Wo a wode wo ho too w’akorade so kae sɛ: “Hena na ɔbɛba me so?

Yeremia 49:5
“‘Hwɛ, mede ehu mefi wɔn a wɔatwa wo ho ahyia nyinaa nkyɛn bɛba wo so, asafo Awurade Nyankopɔn asɛm ni, na wɔasunsum mo mmiako mmiako akyene a obi remmoa aguanfo no ano.’”

Yeremia 49:6
“‘Nanso ɛno akyi no, mede Amonfo nnommum mɛsan aba bio,’ Awurade asɛm ni.”

Yeremia 49:7
Edom deɛ ni: Sɛ asafo Awurade se ni: “Nyansa nni Teman bio anaa? Afotu abɔ nhumufo? Wɔn nyansa nso ayera anaa? 

Yeremia 49:8
Dedanfo ee, munguan, monnan mo akyi, monkɔtra nea emu dɔ hɔ! Na mede Esau sɛe bɛba ne so, bere a mɛba abɛtwe n’aso no.

Yeremia 49:9
Sɛ wɔn a wɔtetew bobe ba a, anka wɔrennyaw bi wɔ ase? Sɛ akorɔmfo ba anadwo a, nea wɔpɛ nkutoo na wɔbɛfow. 

Yeremia 5:1
Munkyini Yerusalem mmorɔno so, na monhwɛ ɛ, na munhu, na monhwehwɛ ne mmɔnten so, sɛ mobehu onipa bi a, sɛ obi wɔ hɔ a odi asɛntrenee, na ɔhwehwɛ nokware, na memfa mfiri no. 

Yeremia 5:10
“Momforo n’afasu na monsɛe ne nyinaa, nanso monnsɛe no korakora. Mompempan ne mmaa, efisɛ ɛnyɛ Awurade dea. 

Yeremia 5:11
Na Israel fi ne Yuda fi atwa me nkontompo” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 5:12
“Wɔapa Awurade akyi aka sɛ: Ɛnyɛ ɔno nen. bɔne bi remma yɛn so, na yɛrenhu nkrante anaa ɔkɔm nso.’ 

Yeremia 5:13
 Na adiyifo no bɛdannan mframa a asɛm biara nni wɔn mu. Sɛnea ɛbɛyɛ wɔn ne no.”

Yeremia 5:14
Enti sɛ Awurade asafo Nyankopɔn no se ni: Esian sɛ mokaa saa asɛm yi nti, hwɛ, mɛma me nsɛm ayɛ ogya w’anom, na ɔman yi adan nnyina na ahyew wɔn.”

Yeremia 5:15
“Hwɛ, mede ɔman bi befi akyirikyiri aba mo so, O Israel fie,” Awurade asɛm ni. “Ɛyɛ ɔman a wɔyɛ ɔmantease, ɔman a ɛwɔ hɔ fi teteete; ɔman a munnim wɔn kasa, na monte nea wɔka no ase. 

Yeremia 5:16
Wɔn agyan kotoku te sɛ ɔdamoa a wɔnkataa so; wɔn nyinaa yɛ nnɔmmarima. 

Yeremia 5:17
 Na wobedi mo nnɔbae ne mo aduan a anka mo mmabarima ne mo mmabea bedi. Wobedi mo nguan ne mo anantwi. Wobedi mo bobe ne wo borɔdɔma nnua. Wɔde nkrante bebubu mo nkurow a ɛyɛ den a mode wo ho ato so no.”

Yeremia 5:18
“Nanso saa nna no mu no,” Awurade asɛm ni, “merensɛe mo pasaa. 

Yeremia 5:19
Na ɛbɛba sɛ mobɛka sɛ, ‘Dɛn nti na Awurade, yɛn Nyankopɔn ayɛ yɛn saa ade yi nyinaa?’ Na wobɛka akyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛnea moagyaw me akɔsom amannɔne anyame wɔ mo asase so no, saa na mobɛsom ahɔho, asase bi a ɛnyɛ mo de so.’”

Yeremia 5:2
Ɛwom sɛ wɔka sɛ: Sɛ Awurade te ase yi de, nanso ntanhunu na wɔkeka. 

Yeremia 5:20
Monka wɔ Yakob fie, na mommɔ no dawuru wɔ Yuda, sɛ: 

Yeremia 5:21
“Muntie eyi ɛ, O ɔman nkwaseafo a munni ti: Wɔwɔ aniwa, nanso wonhu ade; na wɔwɔ aso, nanso wɔnte asɛm. 

Yeremia 5:22
‘Enti munsuro me anaa?’ Awurade asɛm ni, ‘anaasɛ mo koma ntu m’anim? Hena na ɔde anhwea atwa po ano hye, de ayɛ daa ahyɛde a entumi ntra? Na sɛ mpo n’asorɔkye bɔ a, entumi no, na sɛ ehuru sɛ dɛn ara a, entumi ntra. 

Yeremia 5:23
Na ɔman yi wɔ asoɔden ne atuatew koma; wɔatew atua, na wɔkɔ so ara.

Yeremia 5:24
Wɔnka wɔn komam sɛ: “Afei de, momma yensuro Awurade yɛn Nyankopɔn, na ɔno na ɔma asusow ne adonsu tɔ ne berɛ mu, ɔhwɛ twabere adapɛn a wahyɛ no so ma yɛn.” 

Yeremia 5:25
Mo amumɔyɛ na ama eyinom adan, na mo bɔne na ama adepa abɔ mo.

Yeremia 5:26
“‘Efisɛ wohu abɔnefo wɔ me man mu. Wɔtetɛw sɛ nnomaayifo butubutuw; wosumsum mfiri yiyi nnipa.

Yeremia 5:27
Sɛnea nnomaa dɔɔso wɔ buw mu no, saa na nnaadaa ayeyɛ wɔn afie amaama. Ɛno nti wɔayeyɛ akɛse na wɔanya wɔn ho. 

Yeremia 5:28
Wɔadodɔ srade, na wɔayɛ fɔɔfɔɔ. Nnebɔne nso ahyɛ wɔn ma abu so. Wonni obiara asɛm mma no; wonni agyanka mpo asɛm mma no na ama wadi yiye. Ahiafo nso, wommu atɛn mma wɔn.’”

Yeremia 5:29
Enti merentua eyinom so ka?” Awurade asɛm ni. “Anaasɛ merentɔ ɔman a ɛte sɛɛ yi so were? 

Yeremia 5:3
O Awurade, w’aniwa nsa nokware anaa? Woabobɔ wɔn, nanso ɛnte wɔn, wotɔree wɔn ase, nanso wɔpo nteɛso. Wɔahyɛ wɔn anim den sen ɔbotan, wɔmpɛ sɛ wonu wɔn ho. 

Yeremia 5:30
Ahobowde ne ahodwiriwde na wɔayɛ no asase no so: 

Yeremia 5:31
Adiyifo no hyɛ nkɔntoro; asɔfo no nso, de wɔn tumi di nkurɔfo so, na me man nso pɛ no saa. Na awiei no, mobɛyɛ dɛn?”

Yeremia 5:4
Ɛnna mise: Eyinom yɛ mmɔborɔfo, nkwaseafo ne wɔn, efisɛ wonnim Awurade kwan ne wɔn Nyankopɔn atemmu. 

Yeremia 5:5
Mɛkɔ nnipa akɛse nkyɛn makɔkasa akyerɛ wɔn, efisɛ wɔn na wonim Awurade kwan ne wɔn Nyankopɔn atemmu no. Nanso wɔn nyinaa abubu kɔndua no atete nkyehama no mu. 

Yeremia 5:6
Saa nti kwae mu gyata bekum wɔn, sare so habɔdɔm bɛsɛe wɔn, ɔsebɔ bɛwɛn wɔn nkurow ho. Obiara a obefi adi no, wɔbɛtetew no asinasin. Efisɛ wɔn mmarato dɔɔso, na wɔn akyirisan no aso.

Yeremia 5:7
Eyi de, ɛbɛyɛ dɛn na mede afiri wo? Wo mma agyaw me, na wɔkeka wɔn a wɔnyɛ anyame ho ntam. Na memaa wɔmee ara pɛ na, wɔsɛee aware, boom yuu kɔɔ aguamam fi.

Yeremia 5:8
Wɔte sɛ apɔnkɔnini abran a wɔbɔ anworaman, wɔbobɔ wɔn mfɛfoɔ yerenom ho mmɔn. 

Yeremia 5:9
“So merentua eyinom so ka?” Awurade asɛm ni. “Anaasɛ merenni were ɔman a ɛte sɛɛ so anaa?”

Yeremia 50:1
Asɛm a Awurade nam odiyifo Yeremia so kae wɔ Babilon ne Kaldeafo asase ho ni: 

Yeremia 50:10
Na Kaldeafo bɛdan asade, wɔn a wɔbɛfow no afa nyinaa bɛmeemee,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 50:11
“Efisɛ mo ani gyee, na mudii ahurusi, mo a mofomm m’agyapade no. Mutiatiaa wɔn so sɛ nantwiforo tiatia sare mono so no, na mo home  foofoo sɛ apɔnkɔnini. 

Yeremia 50:12
Mo maame ani bewu pa ara. Nea ɔwoo mo no anim agu ase. Hwɛ, ɔbɛyɛ amanaman mu kyirikafo, sare, nkyɛkyerewa ne sare pradaa so.

Yeremia 50:13
Esiane Awurade abufuhyew nti obiara rentra hɔ, na ne nyinaa bɛdan amamfo koraa. Obiara a obetwam Babilon de ahodwiriw bɛhwɛ na wabɔ hwirema hwee hwee, n’amanehunu no nyinaa nti.

Yeremia 50:14
“Mommae mu ntwa nhyia Babilon ho, mo a mukuntun agyan mu nyinaa. Montotow no, munnnyaw agyan no bi efisɛ wɔayɛ Awurade bɔne. 

Yeremia 50:15
Mommɔ no so ose nhyia. Wama ne nsa so, ne nnyinaso ahwehwe ase, n’afasu adwiriw agu. Efisɛ Awurade aweretɔ ne no. Montɔ ne so were. Sɛnea wayɛ nkurɔfo no, saa na momfa nyɛ no. 

Yeremia 50:16
Muntwa ogufo ne nea osɔ kantankrankyi mu twabere mu no mfi Babilon. Atirimuɔden nkrantɛ no anim na wɔbɛdannan akɔ wɔn manfo mu, na wɔaguanguan akɔ wɔn asase so. 

Yeremia 50:17
“Israel yɛ oguan a wayera a agyata apam no kɔ. Nea edi kan, Asiria hene tetew ne mu, na akyiri yi, Babilon hene Nebukadnessar nso abubu ne nnompe mu. 

Yeremia 50:18
Enti sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, metwe Babilon hene ne n’asase aso, sɛnea mitwee Asiria hene aso no. 

Yeremia 50:19
Na mɛsan de Israel aba n’asase so, na wabedidi wɔ Karmel ne Basan. Na ne kra bedidi amee wɔ Efraim ne Gilead mmepɔw so.’”

Yeremia 50:2
“Monka wɔ amanaman no mu, mommɔ no dawuru na munsi frankaa, momma wɔnte. Mommfa hwee nnsie na monka sɛ, ‘Wɔafa Babilon, Bel ani awu. Wɔabubu Merodak mu pasaa, wɔahyɛ n’ahoni aniwu, wɔabubu n’abosom mu pasaa.

Yeremia 50:20
“Saa nna no ne saa bere no,” Awurade asɛm ni, “wɔbɛhwehwɛ Israel amumɔyɛ nanso wɔrenhu; wɔbɛhwehwɛ Yuda bɔne, na wɔrenhu, efisɛ wɔn a mɛma wɔaka no, mede wɔn bɔne befiri wɔn.”

Yeremia 50:21
“Tu Merataim asase no so sa, kɔ no so na kɔ Pekodfo so. Fa okunkɛse ne ɔsɛe pasaa di wɔn akyi,” Awurade asɛm ni, “na yɛ nea mahyɛ wo nyinaa. 

Yeremia 50:22
Ɔko gyegyeegye ne ɔsɛe kɛse wɔ asase no so. 

Yeremia 50:23
Sɛnea wɔatwa asase nyinaa asae no akyene na abubu! Sɛnea Babilon adan amamfo amanaman mu ne no! 

Yeremia 50:24
O Babilon, masum wo afiri ma ayi wo, nanso woanhu. Wɔahu wo, na wɔakyere wo, efisɛ wone Awurade na adi aperepere.

Yeremia 50:25
“Awurade abue n’adekoradan, na wayi n’abufuw akode adi. Efisɛ asafo Awurade Nyankopɔn wɔ adwuma bi yɛ wɔ Kaldeafo asase so. 

Yeremia 50:26
Mumfi akyirikyiri mmra no so. Mummue n’aduankoradan. Mommoaboa n'ano sɛ awi akuakuw na monsɛe no. Mommma biribiara nnka mmma no. 

Yeremia 50:27
Munkunkum n’anantwinini nkumaa nyinaa. Momma wonsian wɔnkɔ okum mu. Wonnue, efisɛ wɔn bere aso, wɔn asotwe da no!

Yeremia 50:28
“Wɔte aguanfo ne wɔn a wɔafi mu afi Babilon asase so nne, na wɔbɛka Awurade yɛn Nyankopɔn aweretɔ, n’asɔrefi ho aweretɔ wɔ Sion hɔ.

Yeremia 50:29
“Momfrɛfrɛ agyantofo ne wɔn a wokuntun tadua mu nyinaa nkɔtoa Babilon, monkyere ne ho nsraban nhyia. Mommɔ ne ho nsra nhyia. Mommma obiara nnguan. Muntua no ka sɛnea ne nneyɛe te. Sɛnea wayɛ nkurɔfo no, saa na momfa nyɛ no, efisɛ wadi Awurade, Israel Kronkronni no so ahantansɛm. 

Yeremia 50:3
Atifi fam na ɔman bi befi aba ne so, wɔn na wɔbɛyɛ n’asase no amamfo a obiara rentra so, nnipa ne mmoa nyinaa betu akɔ.”

Yeremia 50:30
Enti ne mmerante bɛtotɔ ne mmɔnten so, na na n’akofofo nyinaa bɛdwerɛw ɛda no,” asafo Awurade asɛm ni.

Yeremia 50:31
 “Hwɛ! me ne wo anya, O Ɔhantanni, asafo Awurade Nyankopɔn asɛm ni, efisɛ wo da, w’asotwebere no adu.

Yeremia 50:32
Ɔhantanni no behintiw ahwe ase, na ɔrennya obi mma no so. Na mede ogya bɛto ne nkurow mu, na ɛbɛhyew atwa ne ho nyinaa ahyia.”

Yeremia 50:33
Nea asafo Awurade aka ni: “Wɔafa Israelfo ne Yudafo nyinaa nnommum, na wɔhyɛ wɔn so. Na wɔsosɔɔ wɔn a wɔafa wɔn nnommum no nyinaa mu, wɔmpɛ sɛ wogyaa wɔn.

Yeremia 50:34
Wɔn Gyefo no ho yɛ den, asafo Awurade ne ne din. Odi na obedi wɔn asɛm ama wɔn na wama asase no ahome, na wahyɛ Babilonfo ahometew.”

Yeremia 50:35
“Nkrante reba Kaldeafo so,” Awurade asɛm ni, “ne Babilonfo ne wɔn mmapɔmma ne wɔn anyansafo so. 

Yeremia 50:36
Nkrante reba wɔn a wɔka nsɛnhunu so, na wɔbɛyɛ sɛ nkwaseafo. Nkrante reba ne nnɔmmarima so, na wɔn bo atu. 

Yeremia 50:37
Nkrante reba wɔn apɔnkɔ ne wɔn ko nteaseɛnam ne afrafrafo a wɔwɔ wɔn mu no nyinaa so, na wɔbɛdan sɛ mmea. Nkrante reba wɔn ademude so, na nkurɔfo bɛfow wɔn. 

Yeremia 50:38
Ɔyow wɔ ne nsu so na ayoyow, efisɛ ɛyɛ ahoni asase, na wɔabobɔ wɔn abosom ho dam. 

Yeremia 50:39
Ɛno nti kwayow so mmoa ne nkuntumpaa bɛtra hɔ, na nsohori nso atena hɔ. Obi rentena hɔ bio, na ɛrentena hɔ bio, awo ntoatoaso nyinaa mu.”

Yeremia 50:4
“Saa nna no ne saa bere no,” Awurade asɛm ni, “Israelfo ne Yudafo nyinaa bɛba. Wɔbɛnantew aba, na wɔreba nyinaa na wɔresu, na Awurade wɔn Nyankopɔn na wɔbɛhwehwɛ no. 

Yeremia 50:40
“Sɛnea Onyankopɔn butuw Sodom ne Gomora ne ɛho nkurow no,” Awurade asɛm ni, “saa ara na obiara rentena hɔ, na ɔdesani biara rensoɛ mu hɔho.

Yeremia 50:41
“Hwɛ! Ɔman bi befi atifi fam aba; wɔbɛhwanyan ɔman kɛse ne ahene bebree afi akyirikyiri asase so aba. 

Yeremia 50:42
Wokurakura agyan ne peaw. Wɔn tirim yɛ den na wɔrenhu obiara mmɔbɔ. Wɔn nnyigyei te sɛ ɛpo a ɛrehuru, na wɔbɛtenatena apɔnkɔ so; asiesie wɔn ho sɛ akofofo, na wɔne wo rebɛko, O Babilon babea.

Yeremia 50:43
“Babilon hene ate wɔn ho amanneɛbɔ, na ne nsam agow. Ne ho guan no! Ɛyaw aso ne mu sɛ ɔbea a ɔrewo.

Yeremia 50:44
“Hwɛ! ɔbɛforo aba sɛ gyata afi Yordan kwaebirentuw no mu aba ne tenabea hɔ, nanso mɛma waguan afi ne mu ntɛm. Hena na mapaw no a mede no besi no so, hena na ɔte sɛ me? Hena na ɔne me bedi asi, na hena ne oguanhwɛfo a obetumi agyina m’anim? 

Yeremia 50:45
Enti afei, muntie agyina a Awurade atu no Babilon ho ne ne tirimpɔw a wabɔ no Kaldeafo asase ho. Ampa ara wɔbɛtwe wɔn nguan mu nkumaa no akɔ. Ampa, wɔn nti, ɔbɛma wɔn tenabea adan amamfo. 

Yeremia 50:46
Sɛ wɔfa Babilon a, ɛho nnyigyei no ma asase wosow, na wɔte nteɛm wɔ amanaman no mu.”

Yeremia 50:5
Wobebisa Sion akyi kwan na wɔde wɔn ani akyerɛ hɔ aka sɛ, ‘Mommra mma yɛnkɔfam Awurade ho nyɛ daa apam a werɛ remfi da.’ 

Yeremia 50:6
Me man adan nguan a wɔayera, wɔn ahwɛfo ama wɔafomfom kwan adannan kɔ mmepɔw so; wɔafi bepɔw so kɔ koko so, wɔn werɛ afi wɔn homebea. 

Yeremia 50:7
Wɔn a wohu wɔn nyinaa tetew wɔn mu, na wɔn ahohiafo ka sɛ, ‘Yɛnni fɔ, efisɛ Awurade na wɔayɛ no bɔne, trenee tenabea ne wɔn agyanom anidaso, Awurade no.’”

Yeremia 50:8
“Munguan mfi Babilon, na mumfi Kaldeafo asase so nkɔ; monyɛ sɛ mpapo a wodi nguankuw anim.

Yeremia 50:9
Na hwɛ menyan aman akɛse asafo afi atifi fam aba Babilon so, na wɔatwa ne ho mpasua, ɛhɔ na wobefi ato ahyɛ ne so. Wɔn agyan te sɛ dɔmmarima a waben, ɔnsan n’akyi kwa. 

Yeremia 51:1
 Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, mɛhwanyan ɔsɛefo honhom atia Babilon ne wɔn a wɔtete Leb-Kamai no so.

Yeremia 51:10
Awurade ayi yɛn trenee adi. Mommra mma yɛnka Awurade yɛn Nyankopɔn nneyɛe wɔ Sion.”

Yeremia 51:11
“Monsew agyan ano. Munso akyɛm mu. Awurade akanyan Media ahene honhom, na wabɔ Babilon ho tirimpɔw sɛ ɔbɛsɛe no. Ɛyɛ Awurade aweretɔ, n’asɔrefi aweretɔ ne no.

Yeremia 51:12
Munsi frankaa nhyɛ Babilon afasu. Momma ɔwɛn mu nyɛ den, momfa awɛmfo nsisi hɔ, munsiesie atɛwfo. Awurade na wabɔ ne tirim, na nea waka atia Babilonfo no, ɔbɛyɛ.”

Yeremia 51:13
“O, wo a wote nsuo bebree so a wowɔ ademude pii, w’awiei aba, bere a wɔasusuw ama wo sɛ wobetwa wo akyene no adu.

Yeremia 51:14
Asafo Awurade  aka ne ho ntam sɛ: ‘Ampa ara, mede nnipa mɛhyɛ wo ma sɛ mmoadabi, na wɔbɛbɔ ose wɔ wo so.’ 

Yeremia 51:15
Ɔno na ɔde ne tumi yɛɛ asase de ne nyansa maa wiase timm hɔ, na ɔde ne nhumu de ɔsoro trɛw hɔ. 

Yeremia 51:16
Sɛ ɔma ne nne so a, nsu bobom wɔ soro, na ɔma suwusiw tu fi asase ano nohɔ. Wɔyɛ anyinam ka osu ho, na otu mframa fi n’adekorabea mu ba. 

Yeremia 51:17
Nnipa nyinaa yɛ nkwaseafo a wɔnni nimdeɛ. Ɔtomfo biara ani wuwu ahoni ho, efisɛ ɛyɛ nnaadaa, na ahome nni wɔn mu. 

Yeremia 51:18
Ɛyɛ ahuhude nko, nnadaa adwuma, wɔn asotwe bere mu no, wɔbɛyera.

Yeremia 51:19
“Yakob Kyɛfa nte sɛ eyinom, efisɛ ɔno ne nneɛma nyinaa Yɛfo, na Israel yɛ n’agyapade abusuakuw. Asafo Awurade ne ne din.”

Yeremia 51:2
Mɛsoma ahuwfo aba Babilon na wɔabehuw no so, na wɔama n’asase ada mpan. Na wɔbɛba no so wɔ afa nyinaa, amanehunu da no.

Yeremia 51:20
“Woyɛ me nsam akuma ne akode, na mede wo bebubu amanaman no, na mede wo bɛsɛesɛe ahenni. 

Yeremia 51:21
Mede wo bebubu ɔpɔnkɔ ne ne sotefo mu asinasin, na mede wo bebubu ɔko teaseɛnam ne nea ɔte mu no mu asinasin. 

Yeremia 51:22
Mede wo bebubu ɔbarima ne ɔbea mu asinasin, mede wo bebubu akwakoraa ne abofra mu asinasin, na mede wo abubu aberante ne ababaa mu asinasin. 

Yeremia 51:23
Mede wo bebubu oguanhwɛfo ne ne nguankuw mu asinasin, mede wo bebubu okuafo ne n’anantwi mpamho mu asinasin, na mede wo abubu amradofo ne ɔman mpanyimfo mu asinasin. 

Yeremia 51:24
Na bɔne a Babilon ne Kaldeafo ayɛ no mo ani so wɔ Sion nyinaa nso, metua wɔn so ka,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 51:25
“O bepɔw a wosɛe ade, me ne wo anya,” Awurade asɛm ni, “wo a wosɛe asase nyinaa; mɛteɛ me nsa wo so, na mapirepirew wo afi abotan mu, na mayɛ wo bepɔw a ahyew.”

Yeremia 51:26
“Na wɔremfa wo mu ɔbo a wɔde bɛto twea ne ɔbo a wɔde bɛto fapem, efisɛ daa amamfo na wobɛdan,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 51:27
“Munsi asase no so frankaa, monhyɛn ntorobɛnto amanaman mu; momma amanaman nnoa no so sa. Momfrɛfrɛ Ararat ne Mini ne Askenas ahenni nkɔ no so. Munsi sahene nhyɛ no, momma apɔnkɔ mmra sɛ mmoadabi manyamanya a wɔrefuw ntaban. 

Yeremia 51:28
Momma amanaman nnoa no so sa, Media ahemfo, wɔn amradofo ne wɔn amanpanyin ne wɔn ahemman nsase nyinaa. 

Yeremia 51:29
Na asase no wosow na ɛpopo, efisɛ Awurade tirimpɔwbɔ biara bɛba mu atia Babilon, sɛ ɔbɛma Babilon asase ayɛ amamfo a obiara nte mu.

Yeremia 51:3
“Nea okuntun agyan mu no, mma onnkuntun mu bio. Na mma obiara nnsɔre mmfa akotade nnhyɛ. “Mo nso, munnhu ne mmerante mmɔbɔ. Monsɛe n’asraafo nyinaa. 

Yeremia 51:30
“Babilon nnɔmmarima agyae ko tete wɔn aban mu. Wɔn ahoɔden asa, wɔadan sɛ mmea. Wɔato wɔn afi mu gya, wɔabubu akyiri adaban.

Yeremia 51:31
“Ommirikatufo tu mmirika kohyia ommirikatufo, na ɔbɔfo kohyia ɔbɔfo, de kyerɛ Babilon hene sɛ wɔafa ne kurow no afa nyinaa,

Yeremia 51:32
na wɔafa asutwaree no nyinaa, na wɔde ogya ahyew demmire akorow no, na mmarima a wɔkɔ ɔsa no ani atan.”

Yeremia 51:33
Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Babilon babea te sɛ awiporowbea, bere a wotiatia so no. Aka kakraa sɛ twabere adu ama no.”

Yeremia 51:34
“Babilon hene Nebukadnessar atetew me mu; wayam me. Ɔde me asi hɔ sɛ ade a hwee nni mu. Wamene me sɛ asu mu bɔpɔn bi, ɔde m’adepa ahyɛ ne yafunu ma, wapu me agu sɛ nsu.

Yeremia 51:35
Nea ɔte Sion bɛka sɛ, ‘Awudisɛm a wɔde dii me ne me honam no, ɛmmra Babilon so!’ Na Yerusalem nso bɛka sɛ, ‘Me mogya mmra Kaldeafo so!’”

Yeremia 51:36
Enti sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, medi w’asɛm ama wo, na matɔ were ama wo. Mɛma ne po awo, na mama ne nsubura ayoyow. 

Yeremia 51:37
Babilon bɛdan abokuw ne sakraman tenabea, ahodwiriwde ne fɛwdi na obiara rentra hɔ. 

Yeremia 51:38
Wɔn nyinaa bɛbobom sɛ agyata, wɔbɛpopɔ so sɛ agyata mma.”

Yeremia 51:39
“Sɛ wɔn ani gye a, mɛtow wɔn pon na mama wɔabobow na wɔn ho asɛpɛw wɔn, na wɔbɛda akosi daa a wɔrensɔre,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 51:4
 Wɔbɛtotɔ wɔ Kaldeafo asase so na munhwirew wɔn mu, ne mmɔnten so.

Yeremia 51:40
“Mede wɔn besian aba sɛ nguanten a wɔrekokum wɔn, sɛ adwennini ne mpapo.”

Yeremia 51:41
“Hwɛ sɛnea wɔakyere Sesak, hwɛ sɛnea wɔafa asase nyinaa Ayeyi no! Hwɛ sɛnea Babilon adan ahodwiriwde, amanaman no mu! 

Yeremia 51:42
Ɛpo atwiw afa Babilon so. N’asorɔkye huuyɛ no akata ne so. 

Yeremia 51:43
Ne nkurow adannan amamfo, asase kesee ne sare pradada asase a obiara nte so, na ɔdesani bi rentwam mfa hɔ. 

Yeremia 51:44
Mɛtwe Bel aso wɔ Babilon na mama wafe nea wamene nyinaa aba. Na amanaman rensen nkɔ ne nkyɛn bio. Na Babilon fasu nso bedwiriw agu.

Yeremia 51:45
“Me man, mumfi ne mu munguan na obiara nnye ne kra nkwa mfi Awurade abufuhyew mu. 

Yeremia 51:46
Anyɛ saa a, mo koma betu, na ehu bɛka mo, amanneɛbɔ a mobɛte wɔ asase no so nti. Afe biako wɔbɛte amanneɛbɔ bi, na n’afe akyi no, wɔbɛte amanneɛbɔ bio; sɛ awudisɛm wɔ asase no so, na nea odi tumi asɔre atia nea odi tumi.

Yeremia 51:47
Enti hwɛ! nna bi reba, na mɛba abebu Babilon ahoni no atɛn; na n’asase nyinaa ani awu, na n’atɔfo nyinaa ahwehwe ase wɔ so.

Yeremia 51:48
“Na ɔsoro ne asase ne nea ɛwom nyinaa bɛto Babilon ho ahurusi dwom, efisɛ asɛefo no befi atifi fam aba no so,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 51:49
“Sɛnea Babilon maa Israel atɔfo hwehwee aseɛ no, saa ara na Babilon nso asase nyinaa so atɔfo bɛhwehwe ase.

Yeremia 51:5
“Na Israel ne Yuda Nyankopɔn, asafo Awurade no, onnyaw wɔn. Wɔn de, bɔne hyɛɛ wɔn asase no so ma tia Israel Kronkronni no.

Yeremia 51:50
“Mo a moaguan afi nkrante ano, monkɔ. Munnnyina hɔ. Mumfi akyirikyiri nkae Awurade na monkae Yerusalem nso mo koma mu.”

Yeremia 51:51
“Wɔagu yɛn anim ase, na yɛate nsopa. Aniwu akata yɛn anim, efisɛ ananafo aba Awurade fie kronkronbea no so.”

Yeremia 51:52
“Enti hwɛ! nna bi reba,” Awurade asɛm ni, “sɛ mɛba abebu n’ahoni no atɛn, na wɔn a wɔapirapira no bɛpenepene n’asase nyinaa so.”

Yeremia 51:53
“Sɛ Babilon foro kɔ soro, na ɔma n’abantenten kodu sorosoro mpo a, me nkyɛn na asɛefo no befi aba ne so,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 51:54
“Wɔte nteɛteɛm wɔ Babilon, ne ɔsɛe kɛse wɔ Kaldeafo asase so, 

Yeremia 51:55
efisɛ Awurade resɛe Babilon, na ɔbɛma n’anoɔden gyegyeegye no to atwa. Sɛ wɔn asorɔkye yɛ huu sɛ nsu bebree a, wɔbɛte wɔn nne bio. 

Yeremia 51:56
Efi sɛ ɔsɛefo no bɛba Babilon so, na ne nnɔmmarima no, wɔbɛkyere wɔn. Wobebubu wɔn agyan mu pasaa, efisɛ Awurade yɛ Onyankopɔn a otua bɔne so ka. Otua de, obetua ka. 

Yeremia 51:57
Na mɛma ne mmapɔmma ne n’anyansafo ne n’amradofo ne ne man mpanyimfo ne ne nnɔmmarima abobow, na wɔbɛda akosi daa a wɔrensɔre,” Ɔhene a ne din de asafo Awurade no asɛm ni.

Yeremia 51:58
Nea asafo Awurade aka ni: “Babilon fasu a ɛtrɛw no, wobedwiriw agu; n’apon atenten no, wɔde ogya bɛhyew. Aman no bɛyɛ adwumahunu, na amanaman no bɛyɛ adwuma ma ogya ahyew; wɔbɛbrɛ wɔn ho kwa.”

Yeremia 51:59
Nsɛm yi na odiyifo Yeremia hyɛɛ Maseia ba Neria ba Seraia bere a ɔne Yuda hene Sedekia kɔɔ Babilon, n’ahenni afe a ɛto so anan mu no; naSeraia yɛ apiafohene. 

Yeremia 51:6
“Munguan mfi Babilon, na obiara nnye ne kra nkwa. Monhwɛ na n’amumɔyɛ nti, moannan awufo. Na Awurade aweretɔ bere ni. Ɔrebetua ne nneyɛe so ka. 

Yeremia 51:60
Enti Yeremia kyerɛw mmusu a ɛbɛba Babilon so no nyinaa wɔ nhoma biako mu, nsɛm a ɔkyerɛw tiaa Babilon no nyinaa. 

Yeremia 51:61
Na Yeremia ka kyerɛɛ Seraia sɛ: “Sɛ wunya du Babilon, na wuhu kurow no pɛ a, kenkan nsɛm yi nyinaa den. 

Yeremia 51:62
Na ka sɛ, ‘O Awurade, wo na wokasa tiaa kurow yi, sɛ wontwa mfi hɔ na obiara antena mu, efi nnipa so kosi afieboa so, na adan daa amamfo.’ 

Yeremia 51:63
Na sɛ wokenkan nhoma yi wie a, fa kyekyere ɔbo ho na tow kyene Eufrate mu. 

Yeremia 51:64
Na ka sɛ, ‘Saa na Babilon bɛmem a ɛrensɔre bio da, mmusu a mede reba ne so no nti. Wɔbɛbrɛ wɔn ho kwa.’”

Yeremia 51:7
Babilon bɛyɛɛ sɛ sika kuruwa Awurade nsam a ɛmaa asase so aman nyinaa bowee. Amanaman no nomm ne nsa no. Ɛno nti na amanaman no ayɛ sɛ abɔdamfo no. 

Yeremia 51:8
Babilon ahwe ase mpofirim na wabubu. Muntwa ne ho agyaadwo. Ne yaw nti, momma no balsam ngo, na ebia ne ho bɛtɔ no.”

Yeremia 51:9
“Anka yɛresa Babilon yare, nanso yare no ankɔ. Munnyaw no mma yɛnkɔ; obiara nkɔ n’asase so. Na n’atemmu adu soro nohoa, na wɔama so kɔ omununkum mu wɔ wim tɔnn. 

Yeremia 52:1
Sedekia bedii ade no, na wadi mfe aduonu biako, na odii hene mfe dubiako wɔ Yerusalem. Ne maame din de Hamutal a ɔyɛ Yeremia a ofi Libna no ba. 

Yeremia 52:10
 Na Babilon hene kunkum Sedekia mmabarima wɔ n’anim, na okunkum Yuda mmapɔmma no nyinaa nso wɔ Ribla. 

Yeremia 52:11
Na Sedekia nso, ɔbobɔɔ n’ani. Afei Babilon hene de kɔbere nkɔnsɔnkɔnsɔn guu no, na ɔde no kɔɔ Babilon kɔtoo afiase kosii ne wuda.

Yeremia 52:12
Ɔsram a ɛto so anum no da a ɛto so du a ɛyɛ Ɔhene Nebukadnessar, Babilon hene, no afe a ɛto so dunkron no, awɛmfo so panyin Nebusaradan, a ogyina Babilon hene anim som no no baa Yerusalem.

Yeremia 52:13
Na ɔhyew Awurade fie ne ahemfie no ne Yerusalem afie nyinaa; ɔde ogya hyew ofikɛse biara. 

Yeremia 52:14
Na Yerusalem afasu a atwa ho ahyia nyinaa, Kaldea asraafodɔm a wɔka awɛmfo so panyin no ho no nyinaa dwiriw gui.

Yeremia 52:15
Mmɔborɔfo a wɔwɔ ɔman no mu ne ɔmanfo nkae a wogyaw wɔn wɔ kurow no mu ne wɔn a wɔdan kɔɔ Babilon hene afa ne atomfo nkae a wɔn ho akokwaw no, awɛmfo so panyin Nebusaradan de wɔn kɔɔ nkoasom mu. 

Yeremia 52:16
Nanso awɛmfo so panyin Nebusaradan gyaw asase no so ahiafo no bi sɛ wɔnyɛ bobe nturo mu adwumayɛfo ne apaafo.

Yeremia 52:17
Na Awurade fie hɔ kɔbere adum ne nsutwe nnaka ne kɔbere po a ɛwowɔ Awurade fie hɔ no, Kaldeafo no bubuu no asinasin, na wɔde ɛho kɔbere no nyinaa kɔɔ Babilon. 

Yeremia 52:18
Na nea wɔde sesaw nso ne sofi ne adumgya ne nyaawa ne nkuruwa ne kɔbere nneɛma a wɔde som no nyinaa, wɔsesaw kɔe. 

Yeremia 52:19
Na asɛn ne ogya nkukuwa ne nyaawa ne nea wɔde sesaw nso ne akaneadua ne nkuruwa ne afɔrebɔ nyaawa a wɔde sika amapa ayɛ ne nea wɔde dwetɛ amapa ayɛ no, awɛmfo so panyin no sesaw kɔe. 

Yeremia 52:2
Ɔyɛɛ Awurade ani so bɔne sɛnea Yehoiakim yɛe no ara. 

Yeremia 52:20
Na adum abien no, ɛpo biako no, kɔbere anantwi dumien a ɛpo no si wɔn akyi no, ne nsutwe nnaka a Ɔhene Solomon yɛe wɔ Awurade fie hɔ no, nneɛma yi nyinaa ho kɔbere de, wɔantumi ankari ne dodow.

Yeremia 52:21
Adum no, na ebiara tenten yɛ basafa dunwɔtwe, na basafa dumien hama na etwa ho hyia; na ne pipiripi yɛ nsateaa anan, na tokuru da mu. 

Yeremia 52:22
Na wɔde kɔbere na ɛyɛɛ ɛso ntaaso no; na ntaaso no biako tenten yɛ basafa anum; atena ne granate akutu a etwa ntaaso no ho hyia no, kɔbere na wɔde yɛɛ ne nyinaa; saa ara na edum a ɛto so abien no ho atena ne granate akutu no te. 

Yeremia 52:23
Na granate akutu a ɛwowɔ ho no yɛ aduɔkron asia, nanso na granate akutu a ɛsensɛn atena no so nyinaa yɛ ɔha.

Yeremia 52:24
Bio nso, awɛmfo so panyin no faa ɔsɔfo panyin Seraia ne ɔsɔfo Sefania a odi no so ne apon ano ahwɛfo abiɛsa no, 

Yeremia 52:25
na kurow no mu nso, ɔfaa ahemfie panyin biako a ɔda asraafo ano, ne wɔn a wɔne ɔhene tu agyina no mu mmarima baason a wohuu wɔn kuro no mu, ne ɔsahene no kyerɛwfo a ɔboaboa dɔm ano wɔ asase no so, ne ɔmanfo no mu mmarima aduosia a wohuu wɔn kurow no mu. 

Yeremia 52:26
Eyinom na awɛmfo so panyin Nebusaradan de wɔn kɔmaa Babilon hene wɔ Ribla. 

Yeremia 52:27
Na Babilon hene bobɔɔ wɔn kum wɔn wɔ Ribla, Hamat asase so. Saa na ɛyɛe na Yuda fii n’asase so kɔɔ nkoasom mu.

Yeremia 52:28
Eyinom na Nebukadnessar de wɔn kɔɔ nkoasom mu: afe a ɛto so ason no mu, Yudafo mpem abiɛsa ne aduonu abiɛsa.

Yeremia 52:29
Nebukadnessar afe a ɛto so dunwɔtwe mu no, nnipa ahanwɔtwe aduasa abien na wɔfaa wɔn fii Yerusalem kɔe.

Yeremia 52:3
Nneɛma a esisii wɔ Yerusalem ne Yuda yi na ɛmaa Awurade bo fuwii, kosii sɛ ɔtow wɔn fii n’anim kyenee. Na Sedekia tew Babilon hene so atua. 

Yeremia 52:30
Nebukadnessar afe a ɛto so aduonu abiɛsa mu no, na Yudafo a awɛmfo so panyin Nebusaradan faa wɔn kɔɔ nkoasom mu no yɛ nnipa ahanson aduanan anum. Na nnipa no nyinaa si mpemnan ne ahansia.

Yeremia 52:31
Bere a Yuda hene Yehoiakin kɔɔ nkoasom mu no, n’afe a ɛto so aduasa ason, ɔsram a ɛto so dumien no da a ɛto so aduonu anum, afe a Babilon hene Ewil-Merodak bɛyɛɛ ɔhene no, ɔmaa Yuda hene Yehoiakin so fii nneduafie. 

Yeremia 52:32
Na ɔkasaa ayamye so kyerɛɛ no, na ɔmaa n’ahengua so sen ahene a wɔaka a wɔka ne ho wɔ Babilon no nhengua. 

Yeremia 52:33
Enti oyii n’afiase ntade, na odidii n’anim daa, ne nkwa nna nyinaa. 

Yeremia 52:34
 Na nea wɔahyɛ sɛ wɔmfa mma no no, efi Babilon hene nkyɛn na wɔde maa no daa, da biara ne ne de, ne nkwa nna nyinaa, kosii ne wuda.

Yeremia 52:4
Afei ɛbae sɛ n’ahenni afe a ɛto so akron, ɔsram a ɛto so du, ɔsram no da a ɛto so du no, Babilon hene Nebukadnessar bae; ɔne n’asraafodɔm nyinaa baa Yerusalem so betwaa ho hyiae, na wosii akoban twaa ho nyinaa hyiae. 

Yeremia 52:5
 Enti wotwaa kurow no ho hyiae kosii Ɔhene Sedekia afe a ɛto so dubiako mu.

Yeremia 52:6
Ɔsram a ɛto so anan no da a ɛto so akron no, ɔkɔm no mu yɛɛ den wɔ kurow no mu; na aduan bi nni hɔ mma ɔmanfo no. 

Yeremia 52:7
Ɛnna wotuu kurow no mu hyɛn mu, na mmarima a wɔkɔ ɔsa no nyinaa guan anadwo kɔfaa afasu abien a ɛwɔ ɔhene turo ho no ntam pon no mu kɔe; saa bere no, na Kaldeafo no atwa kurow no ho nyinaa ahyia. Na wɔde wɔn ani kyerɛɛ Araba. 

Yeremia 52:8
Nanso Kaldea asraafodɔm no de mmirika tiw Sedekia, na wɔkɔtoo ɔhene no wɔ Yeriko tataw no so; n’asraafodɔm a wɔwɔ ne nkyɛn nyinaa hwetee. 

Yeremia 52:9
Ɛnna wɔkyeree ɔhene no de no kɔmaa Babilon hene wɔ Ribla, Hamat asase so na obuu no atɛn.

Yeremia 6:1
O Benyamin mma, mommɔ mo ho aguaa mfi Yerusalem! Na monhyɛne torobɛnto wɔ Tekoa, na momfa ogya frankaa nsi Bet-Hakerem, ɛfiri sɛ adebɔne bi ne ɔsɛe kɛse repue afi atifi fam.

Yeremia 6:10
“Henanom na menkasa nkyerɛ wɔn na memmɔ wɔn kɔkɔ mma wontie? Ampa! wontwaa wɔn aso twetia enti wontumi ntie. Hwɛ! Awurade asɛm adan wɔn ahohorade, enti wonni ho anigye bi. 

Yeremia 6:11
Ɛno nti Awurade abufuhyew ahyɛ me ma. Mabrɛ ne me ho so hyɛ.” “Mehwie agu mmorɔno so mmotafowa ne mmerante asafo no nyinaa so; na wɔbɛkyere okunu ne ɔyere nyinaa, akwakoraa ne nea wadi nna amee. 

Yeremia 6:12
Wɔn afie bɛyɛ afoforo dea, wɔn nsase ne wɔn yerenom nso saa ara, efisɛ mɛteɛ me nsa aka asase no sofo,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 6:13
“Efi wɔn mu akumaa so kosi ɔkɛse so, wɔn nyinaa yɛ adifudepɛfo; efi odiyifo so kosi ɔsɔfo so, wɔn nyinaa nni nokware. 

Yeremia 6:14
Wɔsa me man akuru biara biara, na wɔka sɛ, ‘Asomdwoe! Asomdwoe!’ Bere a asomdwoe biara nni hɔ. 

Yeremia 6:15
Wɔn ani wui sɛ wɔyɛɛ akyide anaa? Dabi, wɔn ani anwu koraa, na wɔn anim nso ansiam: Ɛno nti, wɔbɛfra atɔfoɔ mu atotɔ, ɛda no bɛtwe wɔn aso, na wɔbɛhwehwe ase,” Awurade na ose.

Yeremia 6:16
Sɛ Awurade se ni: “Munkogyina akwan so na monhwɛ, na mummisa tete atempɔn no, nea ɔkwan pa no wɔ, na momfa so, na moanya ɔhome ama mo kra.” Nanso wɔkae sɛ: “Yɛremfa so.” 

Yeremia 6:17
“Mede awɛmfo sisii mo so sɛ, ‘Monyɛ aso ntie torobɛnto nnyigyei no!’” Nanso wɔkae sɛ: “Yɛrenyɛ aso.” 

Yeremia 6:18
“Ɛno nti, amanaman, muntie ɛ! O asafo, munhu nea ɛrebɛto wɔn. 

Yeremia 6:19
 O Asase, yɛ aso tie ɛ! Hwɛ, mede amanehunu bɛba ɔman yi so, sɛ wɔn nneyɛe so aba no, efisɛ wɔanyɛ aso amma me nsɛm, na me mmara nso, wɔapa.”

Yeremia 6:2
Ɔhoɔfɛfo a ɔdɔ ne ho no, Sion babea no, mɛtwa no akyene.

Yeremia 6:20
“Dɛn na aduhuam a wɔde fi Seba ba ne ahwerew pa a efi akyirikyiri asase so no yɛ ma me? Mo hyew afɔre nsɔ m’ani, na mo kum afɔre nyɛ me dɛ.” 

Yeremia 6:21
Enti sɛ Awurade se ni: “Mede hintidua bɛto ɔman yi anim, na agyanom ne mma, ne ofipamfo ne ne yɔnko nyinaa ahintihintiw wɔ so, na wɔn nyinaa ayera.”

Yeremia 6:22
Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ! ɔman bi fi atifi asase so reba; na ɔman kɛse bi ahwanyan ne ho fi asase anoano tɔnn.

Yeremia 6:23
Wɔde agyan ne peaw na ɛbɛba. wɔn tirim yɛ den na wonni timmɔbɔ; wɔn nne te sɛ po huuyɛ, na wɔtete apɔnkɔ so; wɔamia sɛ akofo, sɛ wɔne wo, O Sion babea, rebɛko.”

Yeremia 6:24
Yɛate ho asɛm. Yɛn nsam agow. Yɛn ho yeraw yɛn, sɛ ɔbaa a wofo de.

Yeremia 6:25
Mummfi adi nnkɔ afuw mu, na monnkɔnantew ɔkwan so, efisɛ ɔtamfo nkrante wɔ hɔ, na ahude atwa mo ho ahyia. 

Yeremia 6:26
O me man babea, fura atweaatam, na munumunum wo ho wɔ nso mu. Twa agyaadwo a ɛte sɛ ɔbakoro ho de, bɔ abubuw ɛyɛ yaw, efisɛ mpofirim na ɔsɛefo no bɛba yɛn so.

Yeremia 6:27
“Mede wo asi me man a ɛyɛ sikatwa bo so twahwɛfo, sɛ hunu na sɔ wɔn akwan hwɛ. 

Yeremia 6:28
Wɔn nyinaa yɛ asoɔdenfo atuatewfo, wɔnennam di nseku, wɔyɛ kɔbere ne dade ara nko; wɔn nyinaa yɛ nkontompofo.

Yeremia 6:29
Afa rehuw, ogya rehyew sumpii; wɔnannan no kwa, efisɛ wonyii abɔnefo mfii wɔn mu. 

Yeremia 6:3
Mmoahwɛfo ne wɔn mmoakuw bɛba no so; wobesisi wɔn ntamadan atwa ne ho ahyia, na wɔn mu biara adidi n’afa. 

Yeremia 6:30
Nnipa bɛfrɛ wɔn sɛ dwetɛ a wɔapo, efisɛ Awurade apo wɔn.”

Yeremia 6:4
 Monnoa no so ɔsa, monsɔre mma yɛnkɔtoa no awia ketee. Yɛnnue, na ade resa, na anwummerɛ sunsuma mu atwe. 

Yeremia 6:5
“Monsɔre mma yɛnkɔtoa no anadwo, na yɛnkɔsɛe n’aban afɛfɛ no.”

Yeremia 6:6
Na sɛ asafo Awurade se ni: “Muntwitwa nnua ngu na monto Yerusalem ho akoban, na ɛyɛ kurow a ɛfata asotwe. Hwee nni ne mu sɛ nhyɛso nko. 

Yeremia 6:7
Sɛ asubura mu nsu pu ba no, sɛ ne bɔne nso pu ba ne no. Wɔte awudisɛm ne afowfa nka wɔ ne mu; ɔyare ne ɔhaw na ɛwɔ m’anim daa. 

Yeremia 6:8
O, Yerusalem, ma wɔnteɛ wo so, na me kra antwe amfiri wo ho, na mamma woannan amamfo, asase a obiara nte so. 

Yeremia 6:9
Sɛ asafo Awurade se ni: “Wɔbɛsesaw Israel nkae akɔ sɛnea wɔsesaw bobe ase no. Ma wo nsa nni akɔneaba sɛ obi a ɔretew bobe afi bobe dua so.”

Yeremia 7:1
Asɛm a efi Awurade hɔ baa Yeremia nkyɛn se: 

Yeremia 7:10
na moasan abegyina m’anim ofie a me din da so yi mu na moaka sɛ: Wɔayi yɛn afi mu, ama yeakɔ so ayɛ akyide yi nyinaa anaa? 

Yeremia 7:11
Enti ofie a me din da so yi adan adwowtwafo atu wɔ mo ani so anaa? Hwɛ, m’ankasa nso mahu,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 7:12
“‘Afei, monkɔ me tenabea a na ɛwɔ Shilo, faako a kan miyii sɛ me din ntena hɔ no, na monkɔhwɛ nea meyɛɛ hɔ, me man Israel bɔne a wɔyɛe no nti. 

Yeremia 7:13
Enti afei,’ esiane sɛ moayɛ eyinom nyinaa, Awurade asɛm ni, na daa mekasa kyerɛɛ mo, na mesɔree anɔpahema ne mo kasae nanso moantie, na mefrɛɛ mo na moannye so nti, 

Yeremia 7:14
me nso, ofie a me din da so a mode mo ho to so yi, ne tenabea a mede maa mo agyanom no, mɛyɛ no sɛnea meyɛɛ Silo no ara. 

Yeremia 7:15
Na mɛtow mo afi m’anim akyene, sɛnea metow mo nuanom Efraim asefo no nyinaa gui no.’

Yeremia 7:16
“Na wo de, mmɔ mpae mma ɔman yi, na mma wo nne so nsu mfrɛ me mma wɔn; mmɔ mpae, na nkotow nsrɛ mma wɔn, efisɛ merentie wo. 

Yeremia 7:17
Nea wɔreyɛ wɔ Yuda nkurow mu ne Yerusalem mmɔnten so no, wunhui anaa? 

Yeremia 7:18
Mma tase nnyina, na agyanom sɔ ano gya, mmaa no fɔtɔw esiam sɛ wɔreyɛ tetarɛ ama ɔsoro hemmaa; wohwie afɔrebɔ nsa ma anyame foforo de hyɛ me abufuw. 

Yeremia 7:19
‘Ɛyɛ me na wɔhyɛ me abufuw anaa?’ Awurade asɛm ni. ‘Ɛnyɛ wɔn ara na wɔyɛ saa de gu wɔn anim ase?’ 

Yeremia 7:2
“Kogyina Awurade fie pon no ano, na bɔ asɛm yi dawuru wɔ hɔ, na ka sɛ, ‘Muntie Awurade asɛm, mo Yudafo a mofa apon yi mu bɛkotow Awurade nyinaa. 

Yeremia 7:20
Ɛno nti, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ! Wobehwie m’abufuw ne m’abufuhyew agu ha, ne adesamma ne mmoa ne wuram nnua ne asase so aba so; ɛbɛhyew na ɛrennum.’

Yeremia 7:21
“Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni, ‘Momfa mo hyew afɔrebɔde no nka mo ayɛyɛde ho, na munni nam. 

Yeremia 7:22
Efisɛ da a miyii mo agyanom fii Egypt asase so no, manka ɔhyew afɔre ne ayɛyɛde ho asɛm bi ankyerɛ wɔn, na mamfa ɛho ahyɛde bi amma wɔn. 

Yeremia 7:23
Na mmom asɛm yi ho mmara na mehyɛɛ wɔn sɛ: “Muntie me nne, na mɛyɛ mo Nyankopɔn na mo nso moayɛ me man; na monnantew akwan a mahyɛ sɛ momfa so nyinaa so na asi mo yiye.”’ 

Yeremia 7:24
Nanso wɔantie, na wɔanyɛ asonso; wɔn ankasa afotu ne wɔn koma bɔne atuatew mu na wɔnantewee, enti wɔsan wɔn akyi, na wɔankɔ wɔn anim. 

Yeremia 7:25
 Efi da a mo agyanom fii Egypt asase so de besi nnɛ da yi, masoma me nkoa, adiyifo no nyinaa, aba mo nkyɛn; daa na mitua nhema soma wɔn,

Yeremia 7:26
nanso wɔantie me, wɔanyɛ asoamma me, na wosen wɔn kɔn. Wɔyɛɛ bɔne sen wɔn agyanom mpo!

Yeremia 7:27
“Na wobɛka nsɛm yi nyinaa akyerɛ wɔn, nanso wɔrentie wo, wobɛfrɛ wɔn, nanso wɔrennye wo so.

Yeremia 7:28
Ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Eyi ne ɔman a emufo ntie Awurade wɔn Nyankopɔn nne na wonnye nteɛso no. Nokwaredi ayera, na wɔatwa afi wɔn anom.’

Yeremia 7:29
“Yi wo ti nhwi gu, na twa mpampa pataa so agyaadwo, na Awurade apa nnɛ mma a ne bo afuw wɔn no, asum wɔn agu. 

Yeremia 7:3
Sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn se ni: “Monyɛ mo akwan ne mo nneyɛe yiye, na me nso mɛma moatena ha. 

Yeremia 7:30
‘Na Yuda mma ayɛ m’ani so bɔne,’ sɛ Awurade se ni. ‘Wɔde wɔn akyide akosisi ofie a me din da so no mu de agu ho fi. 

Yeremia 7:31
Na wɔasisi Tofet sorɔnsorɔmmea a ɛwɔ Hinom ba bon mu no, de hyew wɔn mmabanin ne wɔn mmabea ogya mu; nso menhyɛɛ wɔn sa, na ɛmmaa me koman da.

Yeremia 7:32
“‘Enti hwɛ! nna bi reba,’ Awurade asɛm ni, wɔremfrɛ no Tofet anaa Hinom ba bon bio, na mmom wɔbɛfrɛ no okum bon, na wobesie nnipa wɔ Tofet kosi sɛ wɔrennya baabi nsie nnipa wɔ hɔ bio. 

Yeremia 7:33
Na ɔman yi afunu bɛyɛ wim nnomaa ne asase so mmoa aduan, na obiara mpam wɔn.

Yeremia 7:34
Na mɛma ahosɛpɛw nne, ahurusi nne, ayeforokunu ne ayeforo nne nso to atwa wɔ Yuda nkurow ne Yerusalem mmɔnten so, efisɛ asase no bɛdan amamfo.’”

Yeremia 7:4
Munnnye nkontomposɛm yi nnni na monnka sɛ, ‘Awurade asɔrefie, Awurade asɔrefie, Awurade asɔrefie ni!’ 

Yeremia 7:5
Na sɛ moma mo kwan ne mo nsɛnnii yɛ yiye ampa, na mubu onipa ne ne yɔnko ntam atɛntrenee, 

Yeremia 7:6
na moanhyɛ ɔhɔho anaa agyanka anaa okunafo so, na moanhwie mogya a edi bem angu wɔ ha, na moankodi anyame foforo akyi amfa amanehunu amma mo so a, 

Yeremia 7:7
ɛnde me nso mɛma moatena ha, asase a mede maa mo agyanom sɛ wɔntena so mmeresanten nkosi daa no.”’”

Yeremia 7:8
“Hwɛ, mo de, mode mo ho to nkontomposɛm a; ɛso mma mfaso biara.

Yeremia 7:9
So mobɛbɔ korɔn, adi awu, asɛe aware, akeka ntanhunu, akɔhyew aduhuam ama Baal, akodi anyame foforo a munnim wɔn akyi, 

Yeremia 8:1
“Saa bere no,” Awurade asɛm ni, “ bɛsesaw Yuda ahene nnompe, ne n’asafohene nnompe, ne asɔfo nnompe, ne adiyifo nnompe ne Yerusalemfo nnompe afi wɔn adamoa mu.

Yeremia 8:10
Ɛno nti, mede wɔn yerenom bɛma afoforo, na wɔn nsase ayɛ nnipa foforo dea, efisɛ efi akumaa so kosi ɔkɛse so, obiara pɛ mfaso bɔne; efi odiyifo so kosi ɔsɔfo so, wɔn nyinaa yɛ nkontompofo.

Yeremia 8:11
Wɔsa me man babea akuru biara biara, na wɔka sɛ, “Asomdwoe! Asomdwoe!” bere a asomdwoe biara nni hɔ. 

Yeremia 8:12
 Wɔn ani wuu akyide a wɔyɛe no ho? Dabi, wɔn ani anwu koraa, na wɔn anim nso ansiam.“‘Ɛno nti, wɔbɛfra atɔfo mu atotɔ, bere a mɛba abɛtwe wɔn aso no, wɔbɛhwehwe ase,’ Awurade na ose.

Yeremia 8:13
“‘Ɔsesaw na mɛsesaw wɔn makɔ, Awurade asɛm ni, wɔrenhu akasiaw bobe ho, anaa borɔdɔma wɔ borɔdɔma nnua so, na ahaban mpo begunguan. Nea mede ama wɔn no betwa wɔn ho akɔ.’”

Yeremia 8:14
“Dɛn nti na yɛda so tete hɔ yi? Mommoaboa mo ho ano na yɛnkɔ nkurow a wɔabɔ ho ban no mu na yɛnkɔyɛ komm wɔ hɔ, na Awurade yɛn Nyankopɔn na waka sɛ yɛnyɛ komm, na wama yɛn nsu a awuduru wom sɛ yɛnnom efisɛ yɛayɛ Awurade bɔne. 

Yeremia 8:15
Yɛhwɛɛ asomdwoe kwan, nanso adepa bi amma; yɛhwɛɛ ayaresa kwan, nanso hwɛ, abotutu nko!

Yeremia 8:16
Wɔtee n’apɔnkɔ home foofoo fii Dan. Wɔn apɔnkɔnini su dede nti asase no nyinaa wosoe; efisɛ wɔaba rebedi asase no ne nea ɛwɔ so, nkurow no ne emu nnipa nyinaa.”

Yeremia 8:17
“Na hwɛ, mɛsoma awɔ aba mo mu, nhurutoa a kaberɛkyerefo biara ntumi nkasa nkyerɛ wɔn, na wɔabɛkeka mo,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 8:18
Minya m’awerɛhow mu awerɛkyekye, me koma abotow wɔ me mu.

Yeremia 8:19
Tie, me man babea sufrɛ nne wɔ akyirikyiri asase so: “Awurade nni Sion anaa? Anaasɛ ne hene nni ne mu?” “Dɛn nti na wɔde wɔn ahoni a wɔasen ne ananafo anyamehuhuw no ahyɛ me abufuw?” 

Yeremia 8:2
Na wɔahata wɔn owia ne ɔsram ne ɔsoro asafo nyinaa a wɔdɔɔ wɔn na wɔsomm wɔn, na wodii wɔn akyi, na wɔhwehwɛɛ wɔn akyi kwan, na wɔkotow wɔn no anim. Wɔremmoa ano, na wɔrensie. Ɛbɛyɛ sumina asase ani.”

Yeremia 8:20
“Otwabere atwam, ahohuru bere aba n’awiei, nanso yɛn de, yennyaa ogye!”

Yeremia 8:21
Me man babea kuru nti mayɛ siamoo, mayɛ kusuu, ahodwiriw akita me. 

Yeremia 8:22
Balsam aduhuam nni Gilead? Anaasɛ ɔyaresafo biara nni hɔ? Ɛnde, dɛn nti na me man babea nnyaa ayaresa yi?

Yeremia 8:3
“Na abusua bɔne yi nkae a wɔbɛka no nyinaa bɛpɛ owu asen nkwa wɔn tenabea hɔ, wɔ baabiara a metu wɔn akɔ no,” asafo Awurade asɛm ni.

Yeremia 8:4
“Na ka kyerɛ wɔn sɛ: Sɛ Awurade se ni: Wɔhwe ase a, wɔnsan nsɔre bio anaa? Anaasɛ wɔdan kɔ a, wɔnsan mma?

Yeremia 8:5
Dɛn nti na Yerusalem man yi adan wɔn ho a wɔnsan da? Wokura nnaadaasɛm mu denneennen, na wɔmpɛ sɛ wɔsan wɔn akyi. 

Yeremia 8:6
Meyɛɛ aso tiei, nanso nea ɛteɛ na wɔka. Obiara nni hɔ a onuu ne ho wɔ ne bɔne ho kae sɛ, ‘Dɛn na mayɛ yi?’ Obiara sii ne kwan so sɛ ɔpɔnkɔ a ɔde mmirika rekɔ akono. 

Yeremia 8:7
Asukɔnkɔn a ɔwɔ wim mpo nim ne bere, aburuburuw ne asomfena ne apatiprɛw nim bere a wɔba. Nanso me man de, wonnim Awurade ahyɛde.”’

Yeremia 8:8
“‘Dɛn nti na mutumi ka sɛ: “Yɛyɛ anyansafo, na Awurade mmara wɔ yɛn nkyɛn”? Ampa ara, hwɛ, atwerɛfo pɛnsere torofo ama no adan atoro. 

Yeremia 8:9
Anyansafo ani bewu, wɔbɛbɔ piriw na wɔakyere wɔn. Hwɛ! Awurade asɛm na wɔapo yi, na nyansa bɛn na wɔwɔ? 

Yeremia 9:1
 O Sɛ me ti yɛɛ nsu na m’aniwa yɛɛ nusu asuti ɛ! Anka mesu me man babea atɔfo no awia ne anadwo.

Yeremia 9:10
Mmepɔw no nti, mitue osu ne nkɔmmɔdi, na sare so adidibea no nti, meto osu dwom, efisɛ ahyew na obiara mfa hɔ, na wɔnte mmoakuw nne bio, wim nnomaa ne afieboa nyinaa atutu kɔ. 

Yeremia 9:11
Na mɛyɛ Yerusalem afabo akuakuw, sakraman trabea, na madan Yuda nkurow amamfo a obi ntena mu.

Yeremia 9:12
“Hena ne ɔba nyansafo a ɔbɛte eyi ase? Na hena na Awurade ano akasa akyerɛ no a ɔbɛka? Dɛn nti na ɛsɛ sɛ asase yi sɛe na ɛhyew sɛ sare so, a obi mfa so bio?”

Yeremia 9:13
Ɛnna Awurade kae sɛ: “Esian sɛ wɔagyaw me mmara a mede sii wɔn anim, na wɔantie me nne, na wɔannantew mu,

Yeremia 9:14
na wokɔdii wɔn koma denyɛ akyi ne Baal akyi, sɛ wɔn agyanom kyerɛɛ wɔn no nti,

Yeremia 9:15
sɛ asafo Awurade, Israel Nyankopɔn no se ni, ‘Hwɛ, mede awɔnwene bɛma ɔman yi adi, na mede nsu a awuduru wom ama wɔn anom. 

Yeremia 9:16
Na mabɔ wɔn apete amanaman a wɔne wɔn agyanom nhuu wɔn da mu, na mama nkrante adi wɔn akyi akosi sɛ mɛtɔre wɔn ase.’

Yeremia 9:17
“Sɛ asafo Awurade se ni: Munnwen ho na momfrɛ mmea a wonim su mmra, na monsoma nkɔfrɛ mmea a wonim su yiye mmra. 

Yeremia 9:18
Na wɔnyɛ ntɛm mmesu mma yɛn, na yɛn aniwa mporeporow nusu, na yɛn anisuatɛtɛw nsen nsu.

Yeremia 9:19
Na wɔte esu nka firi Sion: “Sɛnea wɔafow yɛn! Na yɛn anim agu ase! Efisɛ yɛagyaw asase no, na wɔadwiriw yɛn tenabea no agu.” 

Yeremia 9:2
 O Sɛ mewɔ akwantufo asoɛe wɔ sare so ɛ! Anka megyaw me man na mafi wɔn nkyɛn akɔ, efisɛ wɔn nyinaa yɛ awaresɛefo, nkɔnkɔnsafo asafo.

Yeremia 9:20
 O mmea, muntie Awurade asɛm. Na n’anom asɛm nkɔ mo asom. Afei monkyerɛ mo mmabea agyaadwo twa, na ɔbea biara nkyerɛ ne yɔnko sɛnea wotwa kwadwom. 

Yeremia 9:21
Efisɛ owu afa yɛn mfɛnsere mu aba yɛn abankɛse mu sɛ ɛrebetwa mmofra afi mmorɔn so na atwa mmerante afi mmɔnten so.’

Yeremia 9:22
“Ka sɛ, ‘sɛ Awurade se ni: “Nnipa afunu bɛgugu hɔ sɛ mfuw so nwura dodow, sɛ awi foforo a awitwafo atwitwa agu wɔn akyi a obiara nni hɔ a ɔbɛboaboa ano.”’”

Yeremia 9:23
Sɛ Awurade se ni: “Mma onyansafo mmfa ne nyansa nnhoahoa ne ho, mma ɔhoɔdenfo mmfa n’ahoɔden nnhoahoa ne ho, na mma ɔdefo mmfa n’ahonyade nnhoahoa ne ho.”

Yeremia 9:24
“Nea ɔhoahoa ne ho no, sɛ ɔwɔ me ho nhumu na onim me, sɛ mene Awurade, Nea ɔyɛ adɔe na obu atɛntrenee na ɔyɛ adetrenee wɔ asase so no a, ɛno mmom na ɔmfa nhoahoa ne ho, efisɛ eyi na ɛsɔ m’ani,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 9:25
“Hwɛ! Nna bi reba,” Awurade asɛm ni, “na obiara a watwa twetia nanso ɔda so wɔ ne momonoto mu no, mɛtwe wɔn aso bia,

Yeremia 9:26
Egyptfo ne Yudafo ne Edomfo ne Ammonfo ne Moabfo ne obiara a ɔte sare so. Efisɛ saa amanaman yi nyinaa yɛ momonotofo na Israel fie nyinaa nso yɛ komam momonotofo.”

Yeremia 9:3
 Na wokuntun wɔn tɛkrɛma mu sɛ agyan de di atoro, na wonni nokware asase no so. “Wofi bɔne mu kɔ bɔne mu, na me de, wonnim me,” Awurade asɛm ni. 

Yeremia 9:4
“Monhwɛ mo ho yiye mo ayɔnkonom ho, na obi mmfa ne ho nnto onua biara so, na onua biara, nsisi ara na osisi, na ɔyɔnko biara nam di nseku.

Yeremia 9:5
Na wɔn nyinaa twitwa wɔn mfɛfo nkontompo, na nokware de, wɔnka. Wɔakyerɛ wɔn tɛkrɛma atorodi. Bɔneyɛ na wɔde hyɛ wɔn ho brɛ.

Yeremia 9:6
“Mo trabea wɔ nnaadaa ntam. Nnaadaa nti, wɔmpɛ sɛ wohu me,” Awurade asɛm ni.

Yeremia 9:7
Ɛno nti, sɛ asafo Awurade se ni: “Hwɛ, mɛnan wɔn na masɔ wɔn ahwe; sɛ manyɛ saa a, dɛn bio na mɛyɛ, me man babea ho? 

Yeremia 9:8
Wɔn tɛkrɛma yɛ awudi agyan. Nnaadaasɛm na ɛka. Onipa de n’ano ka asomdwoesɛm kyerɛ ne yɔnko, nanso wɔn mu de, wɔtetɛw no.”

Yeremia 9:9
“Enti merentwe wɔn aso wɔ eyinom ho anaa?” Awurade asɛm ni. “Na me kra rentɔ were, ɔman a ɛte sɛ eyi so anaa? 

Kwadwom 1:1
O kurow a anka emu nkurɔfo dɔɔso no, hwɛ sɛ aka ne nkutoo!

Kwadwom 1:10
 Ɔhohiafo no atrɛw ne nsam n’afɛfɛde nyinaa so.

Kwadwom 1:11
Ne manfo nyinaa gu ahome rehwehwɛ aduan.

Kwadwom 1:12
Mo a motwam ɔkwan no so nyinaa, enti ɛmfa mo ho? 

Kwadwom 1:13
Ɔde ogya fi soro adu me nnompe mu, na edidi mu.

Kwadwom 1:14
 Ɔde ne nsa akyekyere me mmaratode ayɛ no kɔnnua, abedu me kɔn mu. 

Kwadwom 1:15
Awurade atow me nnɔmmarima nyinaa afi me mu agu.

Kwadwom 1:16
 Eyinom ho na metew nusu. 

Kwadwom 1:17
Sion trɛw ne nsam nanso onni ɔwerɛkyekyefo bi.

Kwadwom 1:18
Ɔtreneeni ne Awurade, na me na matew n'anomu asɛm ho atua.

Kwadwom 1:19
Mefrɛɛ m’adɔfo, nanso wɔdaadaa me.

Kwadwom 1:2
Osu ara na osu anadwo, na ne nusu sensan n’afono ho.

Kwadwom 1:20
O Awurade, hwɛ, hwɛ sɛ me ho hia me. Me nsono mu hyehye me.

Kwadwom 1:21
Nkurɔfo ate sɛ meresi apini. Minni ɔwerɛkyekyefo bi.

Kwadwom 1:22
Ma wɔn nnebɔne nyinaa mmedu w’anim,  

Kwadwom 1:3
Amanehunu ne nkoadwuma bebrebe nti, Yuda kɔ nkoasom mu.

Kwadwom 1:4
Sion akwan di awerɛhow, efisɛ obi mma afahyɛ no ase.

Kwadwom 1:5
 N’ahohiafo abedi ti,

Kwadwom 1:6
Sion babea anuonyam nyinaa afi ne ho kɔ.

Kwadwom 1:7
Yerusalem amane nna ne ne manfo adedamfikyiri mu no,

Kwadwom 1:8
 Bɔne kɛse na Yerusalem ayɛ. Ɛno nti na wadan atantanne  no.

Kwadwom 1:9
Ne ho fi akeka n’atade mmuano mu, wankae daakye asɛm,

Kwadwom 2:1
O sɛnea Awurade asi de

Kwadwom 2:10
Sion babea mpanyimfo tete fam, ayeyɛ komm.

Kwadwom 2:11
Nusu ama m’aniwa abrɛ. Me nsono mu hyehye me.

Kwadwom 2:12
 Wɔka kyerɛ wɔn maamenom sɛ: 

Kwadwom 2:13
Dɛn adanse na minni wo,

Kwadwom 2:14
 Atoro ne nnaadaa anisoade 

Kwadwom 2:15
Wɔn a wotwam ɔkwan so

Kwadwom 2:16
W’atamfo nyinaa abue wɔn anom wɔ wo so.

Kwadwom 2:17
Awurade ayɛ nea osusuwii no. Wawie nea ɔkae no,

Kwadwom 2:18
 Wɔn koma su frɛ Awurade.

Kwadwom 2:19
 Sɔre bɔ abubuw anadwo, ɔdasu mfiase,

Kwadwom 2:2
Awurade amene Yakob tenabea

Kwadwom 2:20
 O Awurade, hwɛ, na hu!

Kwadwom 2:21
Mmarimaa ne nkwakoraa deda fam mmɔnten so.

Kwadwom 2:22
Woafrɛfrɛ m'ahude afi afa nyinaa sɛ afahyɛ da.

Kwadwom 2:3
 Watwitwa Israel mmɛn nyinaa

Kwadwom 2:4
Wakuntun n’agyan mu sɛ ɔtamfo. 

Kwadwom 2:5
 Awurade ayɛ sɛ ɔtamfo, wamene Israel.

Kwadwom 2:6
Wabubu ne sese basabasa sɛ mfikyifuw, wasɛe ne dwabire.

Kwadwom 2:7
Awurade atow n’afɔremuka akyene, wapa ne kronkronbea.

Kwadwom 2:8
Awurade abɔ ne tirim sɛ ɔbɛsɛe Sion babea afasu.

Kwadwom 2:9
N’aponkɛse amemem kɔ asase ase. 

Kwadwom 3:1
Mene ɔbarima a wahu amane, n’anibere abaa no ano.

Kwadwom 3:10
Wayɛ sɛ osisi a ɔtɛw me; sɛ tasu mu gyata.

Kwadwom 3:11
Wahima m’akwan na watetew me mu, wayɛ me pasaa.

Kwadwom 3:12
 Wakuntun ne ta mu na ɔde me asi hɔ sɛ botae ama agyan.

Kwadwom 3:13
Wama ne kotoku mu agyan ahyɛn m’asaabo mu.

Kwadwom 3:14
 Mayɛ me man nyinaa asereserede ne wɔn dwom daa daa adesae. 

Kwadwom 3:15
Wama ade nwenenwene ara nko amee me, wama awɔnwene abow me. 

Kwadwom 3:16
Ɔde mmosea abubu me se. Wabrɛ me ase ahyɛ nso mu.

Kwadwom 3:17
Woasum me kra afi asomdwoe ho. Me werɛ afi sɛnea ahotɔ te.

Kwadwom 3:18
 Na mise: M’anidaso ne nea mehwɛ Awurade kwan wɔ ho no ayera!”

Kwadwom 3:19
Kae m’amanehunu ne m'akyinkyinakyinkyini, awɔnwene ne bore no.

Kwadwom 3:2
Waka me de me kɔ sum mu, nea hann nni. 

Kwadwom 3:20
 Me kra kae daa, na abrɛ ase me mu.

Kwadwom 3:21
 Mede eyi hyɛ me koma mu, eyi ho na mɛtwɛn ara.

Kwadwom 3:22
Awurade adɔe nti na yenwiee ɔsa ɛ, efisɛ ne mmɔborɔhunu to rentwa da.

Kwadwom 3:23
Ɛyɛ foforo daa anɔpa. Wo nokwaredi dɔɔso.

Kwadwom 3:24
 Me kra se: Awurade ne me kyɛfa, ɛno nti m’ani da no so ara.”

Kwadwom 3:25
 Awurade ye ma wɔn a wɔhwɛ no kwan, ma ɔkra a ɔhwehwɛ n’akyi kwan no.

Kwadwom 3:26
Eye sɛ onipa bɛyɛ komm atwɛn Awurade nkwagye.

Kwadwom 3:27
 Eye ma ɔbarima sɛ ɔsoa kɔndua ne mmerantebere mu.

Kwadwom 3:28
 Sɛ ɔde to no so a, ma no nko ntra ase, na ɔnyɛ komm;

Kwadwom 3:29
Ma ɔmfa n’ano mmutuw dɔte mu, ebia na anidaso bi wɔ hɔ.

Kwadwom 3:3
Ampa, me so na ɔdan ne nsa ba dan ba daa adesae. 

Kwadwom 3:30
Ma ɔnnan n’asom mma nea ɔbɔ no. Ma ahohora mmee no.

Kwadwom 3:31
 Na Awurade rentow nkyene daa.

Kwadwom 3:32
Na sɛ ɔhyɛ wo awerɛhow a, ne yam bɛhyehye no sɛnea n’adɔe bebrebe no te.

Kwadwom 3:33
 Efisɛ ɛnyɛ ne pɛ sɛ ɔbɛhyɛ obi yaw anaa ɔbɛhaw nnipa mma.

Kwadwom 3:34
Sɛ obi pɛtɛw asase so nneduafo nyinaa ne nan ase,

Kwadwom 3:35
Sɛ obi dan ɔbarima atemmu ani, Ɔsorosoroni no anim,

Kwadwom 3:36
Sɛ obi bu obi atɛnkyea n’asɛm mu a, Awurade mpene so saa!

Kwadwom 3:37
Hena na ɔka na ɛba mu, bere a Awurade nhyɛe ɛ?

Kwadwom 3:38
 Ɛnyɛ ɔsorosoroni no anom na mmusu ne papa fi?

Kwadwom 3:39
 Adɛn nti na onipa a ɔte ase di amane ho nkɔmmɔ, ɔbarima a ɔte ne bɔne mu?

Kwadwom 3:4
Wama me honam ne me were anyini. Wabubu me nnompe.

Kwadwom 3:40
Momma yɛmpɛɛpɛe yɛn akwan mu nhwehwɛ mu, na yɛnsan nkɔ Awurade nkyɛn.

Kwadwom 3:41
Momma yɛmma yɛn koma ne yɛn nsa so nkyerɛ Onyankopɔn wɔ soro sɛ:

Kwadwom 3:42
“Yɛn de, yɛayɛ bɔne, na yɛatew atua. Wo nso, woamfa amfiri.

Kwadwom 3:43
Wode abufuw akata wo ho, na wutiw yɛn. Woakum; woanhu mmɔbɔ.

Kwadwom 3:44
 Wode omununkum akata wo ho, na mpaebɔ amfa mu.

Kwadwom 3:45
Woama yɛayɛ nwura dodow ne sumina, amanaman mu.”

Kwadwom 3:46
 Yɛn atamfo nyinaa ahaahaa wɔn anom ahyɛ yɛn.

Kwadwom 3:47
Ehu ne oku, ɔsɛe ne pasaayɛ ato yɛn.

Kwadwom 3:48
 M’ani sen nusu sɛ asuten, me man babea sɛe ho.

Kwadwom 3:49
M’aniwa tew nusu waawaa; ɛrennyae, ennya atwayɛ.

Kwadwom 3:5
Wato fasu afa me ho ɔnwene ne brɛ atwa me ho ahyia.

Kwadwom 3:50
Kosi sɛ Awurade besi ne ti ase afi soro ahwɛ.

Kwadwom 3:51
 M’aniwa hyɛ me awerɛhow me man mmabea nyinaa nti.

Kwadwom 3:52
 M’atamfo taa me kwa sɛ anomaa.

Kwadwom 3:53
Wɔatwa me nkwa so wɔ amoa mu, na wosiw me abo.

Kwadwom 3:54
 Nsu bu kataa me tiri so; na mise: Wɔatwa me akyene.

Kwadwom 3:55
O Awurade, mifi amoa ase tɔnn na meteɛɛm frɛɛ wo din

Kwadwom 3:56
 Woate me nne; nsiw w’aso m’ahomegu ne me sufrɛ ho.

Kwadwom 3:57
Da a mefrɛɛ wo no, wutwiw bɛnee. Wokae sɛ: “Nsuro.”

Kwadwom 3:58
O Awurade, woadi me kra asɛm ama me. Woagye me nkwa.

Kwadwom 3:59
O Awurade, woahu bɔne a wɔde ayɛ me, di m’asɛm ma me.

Kwadwom 3:6
Ɔde me atena sum mu sɛ nnipa a wɔawuwu dedaadaw.

Kwadwom 3:60
 Woahu wɔn aweretɔ no nyinaa, wɔn tirimpɔw a wɔbɔ no me ho nyinaa.

Kwadwom 3:61
O Awurade, woate wɔn nsopa nyinaa, wɔn tirimpɔw a wɔbɔ no me ho nyinaa,

Kwadwom 3:62
Woate wɔn a wɔsɔre tia me no anom asɛm ne 

Kwadwom 3:63
Hwɛ wɔn asetena ne wɔn sɔre. Me na wɔde me to dwom.

Kwadwom 3:64
O Awurade, tua wɔn ka sɛnea wɔn nsa ano adwuma te.

Kwadwom 3:65
Ma nkataso nkata wɔn koma so, na wo nnome mmra wɔn so.

Kwadwom 3:66
W’abufuw mu, tiw wɔn na sɛe wɔn fi soro ase, O Awurade.

Kwadwom 3:7
Wagye me ho ban, na mantumi amfi adi. 

Kwadwom 3:8
Sɛ meteɛm na misu frɛ no a, osiw me mpaebɔ kwan.

Kwadwom 3:9
Ɔde abo a wɔatwa asisiw m’akwan mu. Wakyeakyea m’atempɔn.

Kwadwom 4:1
O hwɛ sɛnea sika kɔkɔɔ a ɛbere, sika amapa no, abiri tumm!

Kwadwom 4:10
Mmea a wɔwɔ ayamhyehye mpo de wɔn nsa noaa wɔn ankasa mma.

Kwadwom 4:11
Awurade ayi n’abufuhyew adi awie. 

Kwadwom 4:12
 Asase so ahene ne wiasefo nyinaa annye anni,

Kwadwom 4:13
 N’adiyifo bɔne, ne n’asɔfo amumɔyɛ nti na ɛbea saa; emu na wohwiee

Kwadwom 4:14
Wɔnenam mmɔnten so basabasa sɛ anifuraefo. 

Kwadwom 4:15
Wɔteɛm kyerɛɛ wɔn sɛ, “Montwe mo ho! Mo a mo ho agu fi! 

Kwadwom 4:16
Awurade ankasa na wabɔ wɔn ahwete. Ɔrenhwɛ wɔn anim bio.

Kwadwom 4:17
 Yɛn ani da so rehwɛ yɛn boa huhuw kwan, yɛn ahwɛe hɔ no, yɛhwɛɛ ɔman

Kwadwom 4:18
Wɔtoaa yɛn anammɔn na yɛa

Kwadwom 4:19
 Yɛn atiwfo ho yɛ hare sen ɔsoro akɔre; 

Kwadwom 4:2
Sion mma a wɔn bo yɛ den a wɔkarii wɔn sɛ sika amapa no,

Kwadwom 4:20
Yɛn hwene mu home no, nea Awurade asra no no, 

Kwadwom 4:21
 Ma wo ho nsan wo na w’ani nnye,

Kwadwom 4:22
O Sion babea, w’amumɔyɛ so akatua asa! 

Kwadwom 4:3
Sakraman mpo twetwe wɔn nufu ma wɔn mma num.

Kwadwom 4:4
Osukɔm nti, akokoaa tɛkrɛma fomfam ne dodom.

Kwadwom 4:5
Wɔn a wodii aduan pa no, ayɛ pasaa mmorɔno so.

Kwadwom 4:6
Me man babea bɔne ho asotwe so sen Sodom bɔne ho asotwe no;

Kwadwom 4:7
Ne mmapɔmma ho tew sen sukyerɛmma; wɔhoa nso sen nufosu;

Kwadwom 4:8
Afei de, wɔn anim ayɛ tumm sen gyabiriw. Sɛ nnipa hu wɔn mmɔnten so a, wonhu wɔn.

Kwadwom 4:9
Wɔn a wɔtotɔ nkrante ano no, wɔn de ye sen wɔn a ɔkɔm kunkum wɔn no, 

Kwadwom 5:1
O Awurade, kae nea aba yɛn so. Hwɛ, na hu yɛn ahohora.

Kwadwom 5:10
Yɛn were adɔ kɔɔ sɛ fononoo, ɔkɔm a ano yɛ hyew no nti.

Kwadwom 5:11
Wɔabrɛ Sion mmea, Yuda nkurow mu mmabaa no ase.

Kwadwom 5:12
Wɔde wɔn nsa sensɛn mmapɔmma. Wɔanni nkwakoraa mpo ni.

Kwadwom 5:13
 Wɔma mmerante yam awiyammo so, na mmofra hwehwe ase nnyina ase.

Kwadwom 5:14
Mpanyimfo agyae kurow apon ano tena, na mmerante agyae wɔn sankudwom bɔ.

Kwadwom 5:15
 Yɛn koma ahosan agyae, yɛn asaw adan nkɔmmɔdi.

Kwadwom 5:16
Yɛn abotiri ayi atɔ fam. Yennue, efisɛ yɛayɛ bɔne!

Kwadwom 5:17
 Eyi nti, na yɛn koma atɔ agurow, eyinom ho na yɛn ani so ayɛ kusuu.

Kwadwom 5:18
Sion bepɔw a ayɛ amamfo nti; sakraman nenam so.

Kwadwom 5:19
Na wo, O Awurade, wote hɔ daa, w’ahengua tim hɔ, awo ntoatoaso nyinaa mu.

Kwadwom 5:2
 Yɛn agyapade adan ahɔho de, yɛn afi ayɛ ananafo de.

Kwadwom 5:20
Adɛn nti na wo werɛ fi yɛn ma no ɛkyɛ ara, na woagyaw yɛn dabidabi yi?

Kwadwom 5:21
O Awurade, san fa yɛn bra wo nkyɛn, na yɛbɛsan aba dodo. 

Kwadwom 5:22
 Anaasɛ pa na woapa yɛn koraa, so wo bo afuw yɛn mmoroso!

Kwadwom 5:3
 Yɛadanedan nyisaa ne nnyanka. Yɛn maamenom te sɛ akunafo.

Kwadwom 5:4
Yɛn ankasa nsu a yɛnom, yetua ho ka. Yɛn nnyina nso, wɔtɔn ma yɛn.

Kwadwom 5:5
 Wokura yɛn kɔn akyi ka yɛn kɔ, yɛbrɛ, wɔmma yennya ahomeye.

Kwadwom 5:6
Yɛde yɛn ho ama Egypt; ne Asiria na yɛanya aduan adi amee.

Kwadwom 5:7
Yɛn agyanom na wɔyɛɛ bɔne, na wonni hɔ, nanso yɛn na yɛso wɔn amumɔyɛ.

Kwadwom 5:8
Nkoa na wodi yɛn so. Obi nni hɔ a obegye yɛn afi wɔn nsam.

Kwadwom 5:9
Yɛde yɛn kra to yɛn nsam kɔpɛ aduan, ɛnam nkrante a ɛwɔ sare so no nti.

Hesekiel 1:1
Afe a ɛto so aduasa, ɔsram a ɛto so anan no da a ɛto so anum, bere a me ne nkurɔfo a wɔafa wɔn nnommum no wɔ Kebar asubɔnten ho no, ɔsoro buei na minyaa anisoadehu fii Onyankopɔn hɔ. 

Hesekiel 1:10
Sɛnea wɔn baanan no anim te ni: Wɔn nyinaa wɔ onipa anim, na wɔwɔ gyata anim wɔ nifa, na wɔsan wɔ nantwi anim wɔ benkum, na baanan no wɔ ɔkɔre anim nso wɔ wɔn akyi. 

Hesekiel 1:11
Saa na na wɔn anim te. Wɔn ntaban mu atrɛtrɛw hwɛ soro. Wɔn ntaban abien abien sisi anim, na abien abien katakata wɔn nipadua ho.

Hesekiel 1:12
Na wɔn nyinaa kɔ wɔn anim tee. Nea honhom no rekɔ hɔ na wɔkɔ. Na sɛ wɔrekɔ a, wɔnnan wɔn ho. 

Hesekiel 1:13
Na abɔdeɛ ateasefo no suban no, ne wɔn su te sɛ nnyansramma a ɛdɛw, sɛ agyatɛn; ɛno na ɛnenam abɔde ateasefo no ntam; ogya no hyerɛn, na anyinam fi ogya no mu ba. 

Hesekiel 1:14
Na abɔde ateasefo no de mmirika di akɔneaba te sɛ anyinam.

Hesekiel 1:15
Bere a migu so rehwɛ abɔde ateasefo no, mihuu ntwahonan biako wɔ asase so wɔ abɔde ateasefo no mu biara nkyɛn mu a n'anim si anan.

Hesekiel 1:16
Ntwahonan no tebea ne ne yɛbea te sɛ sikaberebo; na anan no nyinaa di nsɛ. Sɛnea ne hwɛbea te no, ɛreyɛ akɔyɛ sɛ ntwahonan a ɛhyɛ ntwahonan foforo mu. 

Hesekiel 1:17
Sɛ ɛnantew a, wɔnam wɔn afa nnan so, ɛnnannan wɔ wɔn nantew mu. 

Hesekiel 1:18
Wɔn hankare korɔn ma no yɛ hu, na aniwa ayeyɛ hankare no ho amaama atwa nnan no nyinaa ho ahyia. 

Hesekiel 1:19
 Na sɛ abɔde ateasefo no nantew a, ntwahonan no di wɔn nkyɛnmu kɔ. Na sɛ abɔde ateasefo no ma wɔn ho so fi fam a, na ntwahonan no nso ama ne ho so. 

Hesekiel 1:2
Ɔsram no da a ɛto so anum, bere a wɔfaa Ɔhene Yehoiakin dommum kɔe akyi afe a ɛto so anum no, 

Hesekiel 1:20
Baabiara a honhom no bɛkyerɛ sɛ ɛnkɔ no, na ɛkɔ; nea honhom no bɛkɔ no, ntwahonan no momaa ne ho so wɔ wɔn nkyɛnmu kɔ bi, efisɛ na abɔde ateasefo no honhom wɔ ntwahonan no mu.

Hesekiel 1:21
Wɔnantew a, eyinom nso nante, na sɛ wogyina a, eyinom nso gyina, na wɔma wɔn ho so fi asase so a, na ntwahonan no amoma ne ho so wɔ wɔn nkyɛnmu, efisɛ na abɔde ateasefo no honhom wɔ ntwahonan no mu.

Hesekiel 1:22
Na biribi wɔ abɔde ateasefo no atifi a ɛpa yerɛwyerɛw te sɛ ahwehwɛbo a ɛyɛ nwanwa a wɔatrɛw mu wɔ wɔn ti so. 

Hesekiel 1:23
Na wɔn ntaban teɛ tee sisi anim, ntrɛwmu no ase, na abien abien nso katakata eyinom ne eyinom nipadua ho. 

Hesekiel 1:24
Sɛ wɔnantew a, na mete wɔn ntaban no gyigye te sɛ nsu bebree a ɛreworo, te sɛ ade nyinaa so Tumfoɔ no nnyigyei, huuyɛ gyegyeegye a ɛte sɛ asraafodɔm nne. Sɛ wogyina a, wogyaagyaa wɔn ntaban mu.

Hesekiel 1:25
Na ɛnne bi fii ntrɛwmu a ɛwɔ wɔn atifi no so bae. Sɛ wogyina a, wogyaagyaa wɔn ntaban mu. 

Hesekiel 1:26
Na ntrɛwmu a ɛwɔ wɔn atifi no so no te sɛ hoabo ahengua sɛso, na ahengua no sɛso so na obi a ɔte sɛ onipa sɛso te wɔ soro. 

Hesekiel 1:27
Mihuu biribi te sɛ sika ne dwetɛ mfrafrae a adɔ gonn, na na biribi te sɛ ogya wɔ emu nyinaa, fi nea ɛte sɛ n’asen so kɔ soro; na efi nea ɛte sɛ n’asen so ba fam nso mihuu biribi te sɛ ogya, na na ne ho nyinaa ayɛ hyerɛnn. 

Hesekiel 1:28
Sɛnea nyankontɔn a ɛwɔ omununkum mu osutɔ da te no, saa ara na ɔhyerɛn a etwa ho hyia no te. Ɛno ne Awurade anuonyam sɛso no tebea. Na mihui no, mehwee ase de m’anim butuw fam, na metee ɛnne a ɛrekasa.

Hesekiel 1:3
Awurade asɛm baa Busi ba Ɔsɔfo Hesekiel nkyɛn, Kaldeafo asase so wɔ asubɔnten Kebar ho; ɛhɔ na Awurade nsa baa no so.

Hesekiel 1:4
Na mehwɛe, na hwɛ, ahum bi atu fi atifi fam ɛreba, omununkum kɛse ne ogya a ɛtoatoam, na ɔharan atwa ho ahyia na efi mfinimfini, te sɛ sika ne dwetɛ mfrafrae a adɔ ahoa ani fi ogya no mfinimfini.

Hesekiel 1:5
Na emu na abɔde ateasefo baanan sɛso bi, na sɛ wɔn su te ni: Wɔwɔ onipa suban. 

Hesekiel 1:6
Wɔn mu biara wɔwowɔ anim nnan nnan, na wɔn mu biara wɔ ntaban nnan nnan.

Hesekiel 1:7
Wɔn nan yɛ torodotorodoo [Wɔn anan a esisi fam no teɛ], na wɔn nan ase te sɛ nantwi ba nan ase tɔte a ɛho hyerɛn te sɛ kɔbere a wɔatwiw ho hyɛɛhyɛɛ. 

Hesekiel 1:8
Na wɔwɔ nnipa nsa, wɔn ntaban ase wɔ afa anan no nyinaa, na wɔn baanan no nyinaa wɔ anim ne ntaban. 

Hesekiel 1:9
Wɔn ntaban no toatoam. Na sɛ wɔrekɔ a, wɔnnan wɔn ho; wɔn nyinaa kɔ wɔn anim tee.

Hesekiel 10:1
 Na mihui, na hwɛ, na ntrɛwmu a ɛwɔ Kerubim no atifi no so biribi te sɛ hoabo a wɔhwɛ a, ne suban ne ne tebea te sɛ ahengua sɛso.

Hesekiel 10:10
Naanan no nyinaa di nsɛ, te sɛ ntwahonan a ɛhyɛ ntwahonan foforo mu. 

Hesekiel 10:11
Sɛ ebiara rekɔ a, ɛnam n’afanan no so. Sɛ ɛrekɔ a, ɛnnan ne ho; faako a eti no kyerɛ no, ɛhɔ na ɛkɔ. Ɛrekɔ a, ɛnnan ne ho. 

Hesekiel 10:12
Na wɔn honam nyinaa ne wɔn akyi ne wɔn nsa ne wɔn ntaban ne ntwahonan no, na aniwa ayeyɛ ɛho ma ma atwa ho ahyia, na wɔn baanan no nyinaa wɔ ntwahonan. 

Hesekiel 10:13
Ntwahonan no de, metee no din wɔ m’asom sɛ, “O ntwahonan!”

Hesekiel 10:14
 Na wɔn mu biara wɔ anim anan. Nea edi kan yɛ kerub anim; nea ɛto so abien yɛ onipa anim; nea ɛto so abiɛsa yɛ gyata anim; na nea ɛto so anan yɛ ɔkɔre anim.

Hesekiel 10:15
Na Kerubim no momaa wɔn ho so. Eyinom ne ateasefo a mihuu no Asu Kebar ho no.

Hesekiel 10:16
Sɛ kerubim no kɔ a, na ntwahonan no di wɔn nkyɛn kɔ; na sɛ kerubim no ma wɔn ntaban so pagyaw wɔn ho fi asase so mpo a, ntwahonan no nnan mfi wɔn nkyɛnmu.

Hesekiel 10:17
Sɛ kerubim no gyina a, na ntwahonan no nso agyina; na sɛ wɔma wɔn ho so a, na ɛno nso ama ne ho so, efisɛ na ateasefo no honhom wɔ mu.

Hesekiel 10:18
 Ɛnna Awurade anuonyam fii ɔdan no pon ano kogyinaa Kerubim no so.

Hesekiel 10:19
Afei kerubim no momaa wɔn ntaban so na wopagyaw wɔn ho fii asase so wɔ m’anim. Bere a wɔrekɔ no, na ntwahonan no di wɔn nkyɛnmu, na wokogyinaa Awurade fie pon a ɛwɔ apuei fam no ano, na na Israel Nyankopɔn anuonyam wɔ wɔn atifi wɔ soro.

Hesekiel 10:2
Na ɔka kyerɛɛ ɔbarima a ɔhyɛ nwera no sɛ: “Kɔ ntwahonan no ntam, kerubim no ase. Afei yi nnyansramma wo nsa abien mama fi kerubim no ntam na tow gu kurow no so.” Na ɔkɔɔ mu wɔ m’anim.

Hesekiel 10:20
 Eyinom ne ateasefo a mihuu wɔn Israel Nyankopɔn ase, Asu Kebar ho no, na mihui sɛ ɛyɛ Kerubim.

Hesekiel 10:21
Baanan yi mu biara wɔ anim anan na wɔn mu biara wɔ ntaban anan, na onipa nsa sɛso wowɔ wɔn ntaban no ase.

Hesekiel 10:22
Na wɔn anim sɛso ne anim a mihuu no Asu Kebar ho no yɛ pɛ. Wɔn nyinaa nantew kɔ wɔn anim tee.

Hesekiel 10:3
Bere a ɔbarima no kɔɔ mu no, na kerubim no gyinagyina fie no nifa so, na omununkum ahyɛ mfinimfini adiwo hɔ ma. 

Hesekiel 10:4
Afei Awurade anuonyam maa ne ho so fii kerubim no so kɔɔ fie no pon ano, na omununkum hyɛɛ fie hɔ ma, na Awurade anuonyam hyerɛn adiwo hɔ nyinaa. 

Hesekiel 10:5
Na wɔtee Kerubim no ntaban mu nnyigyei no kosii adiwo hɔ te sɛ nea ade nyinaa so Tumfoɔ Nyankopɔn a rekasa no nne.

Hesekiel 10:6
Bere a ɔka kyerɛɛ ɔbarima a ɔhyɛ nwera no sɛ: “Yi ogya fi ntwahonan no ntam wɔ kerubim no mfinimfini” no, ɔkɔɔ mu kogyinaa ntwahonan no ho. 

Hesekiel 10:7
Na kerub biako teɛɛ ne nsa yii ogya a ɛwɔ kerubim no ntam no de guu ɔbarima a ɔhyɛ nwera no nsam, na ɔno nso gye de kɔe. 

Hesekiel 10:8
Na Kerubim no wɔ biribi a ɛte sɛ nipa nsa wɔ wɔn ntaban ase.

Hesekiel 10:9
Afei mihui sɛ ntwahonan anan wɔ kerubim no ho, ntwahonan biako wɔ kerub biara ho, na ntwahonan no hyerɛn te sɛ sikaberebo. 

Hesekiel 11:1
 Afei honhom no maa me so de me kɔɔ Awurade fie pon a ani kyerɛ apuei fam no ano, na hwɛ, na mmarima aduonu anum gyinagyina ɔpon no ano, na mihuu Asur ba Yaasania ne Benaia ba Pelatia a wɔyɛ ɔman no mu mmapɔmma wɔ wɔn mu. 

Hesekiel 11:10
Mobɛtotɔ nkrante ano. Israel hye so na mebu mo atɛn na moahu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 11:11
Kurow yi renyɛ mo ɔsɛn, na mo nso morenyɛ mu nam; Israel hye so na mebu mo atɛn,

Hesekiel 11:12
Na mubehu sɛ mene Awurade, efisɛ moannantew m’ahyɛde mu na moanni m’atemmusɛm so, na mmom amanaman a atwa mo ho ahyia no atemmusɛm so na mudii.’”

Hesekiel 11:13
Na bere a merehyɛ nkɔm no, ɛhɔ ara na Benaia ba Pelatia wui, na mede m’anim butuw fam de nne kɛse teɛɛm sɛ, “Ao, Awurade Nyankopɔn! So ɔsɛe pasaa na wode bɛtɔre Israelfo a wɔaka yi ase?”

Hesekiel 11:14
Bio nso Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 11:15
“Onipa ba, wo nuanom, wo nuanom mpo, w’abusuafo, ne Israel fie mu nyinaa, na Yerusalemfo ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Montwe mo ho mfi Awurade ho nkɔ akyirikyiri koraa; asase yi yɛ yɛn dea; na wɔde ama yɛn sɛ yɛmfa.

Hesekiel 11:16
Ɛno nti ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Ɛwom sɛ mayi wɔn kɔ aman so wɔ akyirikyiri, na mabɔ wɔn apete nsase ahorow so de, nanso mɛyɛ kronkronbea ama wɔn bere kakra mu wɔ nsase a wɔakɔ so no so.”’

Hesekiel 11:17
“Enti ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Mɛboa mo ano afi aman mu, na matase mo afi nsase a wɔabɔ mo apete so no so, na mede Israel asase no ama mo.

Hesekiel 11:18
Na wɔbɛba hɔ abeyi emu atantanne nyinaa ne emu akyide nyinaa afi mu akɔ.

Hesekiel 11:19
 Na mɛma wɔn koma koro, na mede honhom foforo ahyɛ wɔn mu, na meyi ɔbo koma afi wɔn honam mu, na mama wɔn koma a ɛyɛ mmerɛw, 

Hesekiel 11:2
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, eyinom ne mmarima a wodwen abususɛm na wotu fo bɔne, kurow yi mu. 

Hesekiel 11:20
 na wɔanantew m’ahyɛde mu, na wɔadi m’atemmusɛm so ayɛ, na wɔayɛ me man na me nso mayɛ wɔn Nyankopɔn.”’

Hesekiel 11:21
“‘“Na wɔn a wɔn koma di wɔn atantanne ne wɔn akyide akyi no de, mede wɔn kwan mebua wɔn atifi,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni.’”

Hesekiel 11:22
Afei kerubim no momaa wɔn ntaban so bere a ntwahonan no di wɔn nkyɛnmu no, na Israel Nyankopɔn anuonyam wɔ wɔn so, wɔ soro. 

Hesekiel 11:23
Na Awurade anuonyam maa ne ho so fii kurow no mu kogyinaa bepɔw a ɛwɔ kurow no apuei fam no so. 

Hesekiel 11:24
Na honhom no maa me so baa Kaldea wɔ Onyankopɔn honhom anisoadehu mu, na ɛde me baa wɔn a wɔafa wɔn nnommum no mu. Afei anisoadehu a mihui no fii me so kɔɔ soro. 

Hesekiel 11:25
 Ɛno nti mekaa nea Awurade ma mihui no nyinaa kyerɛɛ wɔn a wɔafa wɔn nnommum no.

Hesekiel 11:3
Wɔka sɛ, ‘Bere a wɔde sisi adan nnui; Kurow yi ne ɔsɛn no, na yɛn ne nam no.’

Hesekiel 11:4
“Ɛno nti, hyɛ wɔn ho nkɔm, hyɛ nkɔm, O onipa ba!”

Hesekiel 11:5
Afei Awurade honhom tɔɔ me so, na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Ka sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Saa na moka, O Israel fie, na nea ɛba mo adwene mu biara, minim ne nyinaa. 

Hesekiel 11:6
Moama mo atɔfo adɔɔso kurow yi mu, na mode atɔfo funu ahyehyɛ emu mmorɔn so ma ma.”’” 

Hesekiel 11:7
“Ɛno nti, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mo atɔfo a mode agugu mu no, wɔne nam no, na kurow no ne ɔsɛn no, na mo de, wobeyi mo afi mu.’”

Hesekiel 11:8
“‘Nkrante na mosuro, nso nkrante ara na mede mɛba mo so,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. 

Hesekiel 11:9
‘Na meyi mo afi mu, na mede mo ahyɛ ananafo nsa, na mebu mo atɛn.

Hesekiel 12:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 12:10
Ka kyerɛ wɔn sɛ: Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: Adesoa yi fa obirɛmpɔn a ɔte Yerusalem ne Israel fie a wɔwɔ wɔn mu no nyinaa ho.”’

Hesekiel 12:11
“Ka sɛ, ‘Mene mo sɛnkyerɛnne. Nea mayɛ no, saa ara na wɔbɛyɛ wɔn. Wobetu wɔn ase akɔ, nkoasom mu na wɔbɛkɔ.

Hesekiel 12:12
   Na obirɛmpɔn a ɔwɔ wɔn mu no de ne nneɛma bɛto ne kɔn ho afi adi anadwo; wobetu ɔfasu no mu tokuru na ɔde afa mu afi adi. Ɔbɛkata n’ani na wamfa n’ani anhu fam.’ 

Hesekiel 12:13
Na mede m’asawu megu ne so, na wɔayi no m'afari mu; na mede no bɛkɔ Babilon, Kaldeafo asase so, nanso ɔrenhu; na ɛhɔ na obewu. 

Hesekiel 12:14
Wɔn a wɔatwa ne ho ahyia sɛ wɔbɛboa no ne n’asraafo kuw nyinaa, mɛbɔ wɔn apete mframa nyinaa mu, na matwe nkrante adi wɔn akyi. 

Hesekiel 12:15
Na sɛ misunsum wɔn kɔ amanaman mu, na mebɔ wɔn pete nsase so a, wobehu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 12:16
Na megyaw wɔn mu nnipa kakraa bi afi nkrante ne ɔkɔm ne owuyare ano, nea ɛbɛyɛ na wɔaka wɔn akyide no nyinaa, amanaman a wɔbɛkɔ so no mu, na wɔahu sɛ mene Awurade.”

Hesekiel 12:17
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 12:18
“Onipa ba, fa ahopopo di w’aduan, na fa ahowosow ne ahoyeraw nom wo nsu. 

Hesekiel 12:19
Na ka kyerɛ asase no sofo sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛ wɔn a wɔte Yerusalem wɔ Israel asase so ni: “Wɔde ahoyeraw bedi wɔn aduan na wɔde ehu anom wɔn nsu, na asase no bɛda mpan ma nea ɛwom nyinaa abɔ wɔn, ɛnam ɛsofo mmusubɔ nyinaa nti.

Hesekiel 12:2
“Onipa ba, wote atuatefo fie, nnipa a wɔwɔ ani a wɔde hunu ade nanso wonhu, na wɔwɔ aso a wɔde te nanso wɔnte asɛm, efisɛ wɔyɛ atuatew fie. 

Hesekiel 12:20
 Na afei nkurow a wɔtete mu no bɛsɛe pasaa na asase no adan amamfo, na moahu sɛ mene Awurade.”’”

Hesekiel 12:21
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 12:22
“Onipa ba, abebusɛm bɛn na mowɔ no Israel asase so sɛ: Nna no rekyɛ, na anisoadehu nyinaa reyera? 

Hesekiel 12:23
Enti ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Mɛma wɔagyae akasabebu yi ka, na wɔremmu saa bɛ no wɔ Israel bio.”’ Na mmom ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Nna no ne adehu nyinaa abɛn.’ 

Hesekiel 12:24
Na anisoadehu hunu anaa nkɔntoro nkɔmhyɛ biara rentena Israel fie bio. 

Hesekiel 12:25
‘“Mene Awurade, mekasa, na asɛm biara mɛka no, ɛbɛyɛ hɔ; wɔrentu nhyɛ da bio. O atuatew fie, mo bere so na mɛka, na mɛyɛ,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni.’”

Hesekiel 12:26
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 12:27
“Hwɛ, onipa ba, Israel fie ka sɛ, ‘Anisoade a ohu no nyɛ nnɛ asɛm koraa, na bere a ɛwɔ akyirikyiri ho nkɔm na ɔrehyɛ.’ 

Hesekiel 12:28
Ɛno nti ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “‘Wɔrentu me nsɛm biara nhyɛ da bio. Nea mɛka biara ɛbɛyɛ hɔ,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”’”

Hesekiel 12:3
Ɛno nti, onipa ba, boaboa wo nneɛma ano na tu kɔ nkoasom mu, tu awia wɔn anim. Tu fi wo tenabea kɔ baabi foforo wɔn anim. Ebia wobehu; na wɔyɛ atuatew fie.

Hesekiel 12:4
Yi wo nneɛma fi adi awia wɔ wɔn anim te sɛ nea worekɔ nkoasom mu; na wo ankasa de, kɔ anwummere te sɛ wɔn a wɔde wɔn rekɔ nkoasom mu na wonhu.

Hesekiel 12:5
“Tu ɔfasu no mu tokuru wɔ wɔn anim na fa wo nneɛma no fa mu fi adi. 

Hesekiel 12:6
Fa nneɛma no to wo kɔn ho wɔ wɔn anim, na esum duru a, wode afi adi. Kata w’ani na woanhu fam, efisɛ mede wo ayɛ sɛnkyerɛnne ama Israel fie.”

Hesekiel 12:7
Ɛnna meyɛɛ nea ɔhyɛɛ me no pɛpɛɛpɛ. Miyii me nneɛma fii adi awiabere te sɛ nea merekɔ nkoasom mu; na eduu anwummere no mede me nsa tuu ɔfasu no mu tokuru. Afei sum durui no, mede fii adi. Mede too me kɔn ho wɔ wɔn anim.

Hesekiel 12:8
Anɔpa no Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 12:9
“Onipa ba, Israel fie, atuatefo fie no, nka nkyerɛɛ wo sɛ: Dɛn na woreyɛ yi?’ 

Hesekiel 13:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 13:10
 Efisɛ wɔama me man afom kwan, na wɔka sɛ, “Asomdwoe!” bere a asomdwoe biara nni hɔ; ɔman no to ɔfasu, na eyinom de akado ka ho kwa.’

Hesekiel 13:11
“Ka kyerɛ wɔn a wɔka ho akado no sɛ ebedwiriw agu. Nsu bɛtɔ ayiri, amparuwbo bɛtɔ, na ahum bɛma abubu. 

Hesekiel 13:12
Hwɛ, na sɛ ɔfasu no dwiriw gu a; ɛnyɛ bisa na wobebisa mo sɛ, ‘Nea mode kaa ho no wɔ he?’

Hesekiel 13:13
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘M’anibere mu na mɛma ahum atu, na m’abufuw mu na mɛma osu atɔ ayiri asram so, na m’anibere mu na mɛma amparuwbo atɔ asɛe no. 

Hesekiel 13:14
 Afei medwiriw ɔfasu a moaka ho akado no agu fam na ne fapem ada adi; na ahwe ase, na mo awiei aba wɔ mu, na moahu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 13:15
“‘Na mewie m’abufuw wɔ ɔfasu no so ne wɔn a wɔka ho akado no so, na mɛka akyerɛ mo sɛ: “Ɔfasu no nni hɔ bio, na wɔn a wɔka ho no nso nni hɔ bio, 

Hesekiel 13:16
kyerɛ sɛ, Israel adiyifo a wɔhyɛ Yerusalem ho nkɔm na wonya anisoadehu sɛ asomdwoe wɔ hɔ bere a asomdwoe nni hɔ no,”’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 13:17
“Enti onipa ba, fa w’ani si wo man mmabea a wofi wɔn ankasa komam hyɛ nkɔm no so, na hyɛ wɔn ho nkɔm. 

Hesekiel 13:18
Na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Munnue, mo mmea a mopompam nkataho ma nsa akwaa nyinaa, na mopam nkatanimu ma ti horow nyinaa, sɛ mode reyi akra no! Moyi me man akra, na mo ankasa mo kra de, mugye no nkwa anaa? 

Hesekiel 13:19
 Mubegu me ho fi wɔ me man mu, atoko nsa ma ma ne paanoo sin nti, na monam nkontompo a mutwa me man a wotie mo atosɛm so bekum akra a ɛmfata sɛ wowu na moakora akra a ɛnsɛ sɛ wɔtena ase nkwa so anaa?”’

Hesekiel 13:2
“Onipa ba, hyɛ Israel adiyifo a wɔhyɛ nkɔm no ho nkɔm, na ka kyerɛ wɔn a wofi wɔn ankasa komam hyɛ nkɔm no sɛ, ‘Muntie Awurade asɛm. 

Hesekiel 13:20
“Ɛno nti, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, me ne nkabrɛ a mode yi akra sɛ nnomaa no anya, na mɛtetew afi mo nsa ho ama akra a moayi wɔn no ade wɔn ho, akra a mo yi wɔn sɛ nnomaa no. 

Hesekiel 13:21
Na mɛtetew mo nkataanim mu agye me man afi mo nsam, na morennya wɔn nyi wɔn bio. Na moahu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 13:22
Esiane sɛ mode atosɛm ama ɔtreneeni koma abotow bere a menhyɛɛ no awerɛhow na moahyɛ ɔdebɔneyɛfo nsam den sɛnea ɛbɛyɛ na wannan amfi ne kwammɔne so na wannya nkwa nti, 

Hesekiel 13:23
morennya atoro anisoadehu na nkɔntoro nso, morenhyɛ bio; meyi me man afi mo nsam na moahu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 13:3
Sɛ Awurade Nyankopɔn se nie: “Wonnue, adiyifo nkwasea a wodi wɔn honhom akyi na wonhu hwee no!

Hesekiel 13:4
O Israel, w’adiyifo te sɛ sare so kraman

Hesekiel 13:5
Momforo nkogyinaa ntokuru no mu, na muntwaa Israel fie ho ban, sɛ mubegyina akono, Awurade da no.” 

Hesekiel 13:6
“Wonya anisoadehu a ɛnyɛ nokware, na wɔhyɛ nkɔntoro ka sɛ, ‘Awurade se’ bere a Awurade nsomaa wɔn, na wɔhwɛ kwan sɛ ɛbɛba mu. 

Hesekiel 13:7
Ɛnyɛ atoro anisoade na muhu yi, na ɛnyɛ nkɔntoro na mohyɛ ka sɛ ‘Awurade se’ bere a menkaa hwee no anaa?”’

Hesekiel 13:8
“‘Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “‘Esiane sɛ moka nsenhunu na mo anisoadehu yɛ atoro nti, hwɛ, me ne mo anya,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.” 

Hesekiel 13:9
Me nsa bɛba adiyifo a wɔn anisoadehu yɛ atoro na wɔhyɛ nkɔntoro no so. Meremma wɔntena me man bagua mu, wɔrenkyerɛw wɔn din nka Israel fie kyerɛwtohɔ ho, na wɔremma Israel asase so; na mubehu sɛ mene Awurade Nyankopɔn. 

Hesekiel 14:1
 Na Israel mpanyimfo no bi baa me nkyɛn bɛtenaa m’anim. 

Hesekiel 14:10
Na wɔbɛsoa wɔn amumɔyɛ. Ɔdebisafo no asotwe bɛyɛ te sɛ odiyifo no asotwe ara pɛ, 

Hesekiel 14:11
na Israel fie amman amfi m’akyi na wɔamfa wɔn mmarato nyinaa angu wɔn ho fi bio. Na wɔayɛ me man na me nso mayɛ wɔn Nyankopɔn, Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 14:12
Na Awurade asɛm sane baa me nkyɛn bio sɛ:

Hesekiel 14:13
“Onipa ba, sɛ asase bi anni nokware na ɛyɛ me bɔne a, mɛteɛ me nsa wɔ so na mabubu ne paanoo dua mu; na mama ɔkɔm aba so na matwa onipa ne aboa biara afi so.” 

Hesekiel 14:14
“‘Na sɛ mmarima baasa yi, Noa, Daniel ne Hiob wɔ hɔ a, wɔn de, wɔn trenee so na wobegye wɔn kra,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 14:15
“‘Sɛ mema mmoa bɔne bɛfa asase no so kunkum ɛsofo ma ɛdan amamfo na mmoa bɔne nti obiara ntwam mfa hɔ, 

Hesekiel 14:16
na sɛ mmarima baasa yi mpo wɔ hɔ a, sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, mmabarima oo, mmabea oo, wɔrennye obiara nkwa; wɔn nkutoo na wobegye wɔn, na asase no bɛdan amamfo.”

Hesekiel 14:17
“‘Anaasɛ mede nkrante ba asase no so, na meka sɛ: “Nkrante fa asase no so,” na mitwa onipa ne aboa biara fi so, 

Hesekiel 14:18
na mmarima baasa yi wɔ hɔ mpo a, sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, mmabarima oo, mmabea oo, wɔrennye obiara nkwa; wɔn nkutoo na wobegye wɔn.”

Hesekiel 14:19
“‘Anaasɛ mede owuyare ba asase no so na mihwie m’abufuw gu so wɔ mogya mu, na mitwa onipa ne aboa biara fi so, 

Hesekiel 14:2
Ɛnna Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 14:20
na Noa, Daniel, ne Hiob mpo wɔ hɔ a, sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, mmabarima oo, mmabea oo, wɔrennye obiara nkwa; na wɔn de, wɔn trenee nti, wobegye wɔn kra.”

Hesekiel 14:21
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Na nkantom sɛ mɛma m’atemmude huhuuhu anan yi, nkrante ne ɔkɔm ne mmoa bɔne ne owuyare, bɛba Yerusalem so na matwa onipa ne aboa biara afi so. 

Hesekiel 14:22
Nanso, hwɛ, nnipa a wobefi mu afi bɛka wɔn mu, mmabarima ne mmabea, wɔde wɔn befi adi; hwɛ, wobefi adi aba mo nkyɛn, na moahu wɔn abrabɔ ne wɔn nneyɛe, na moakyekyere mo werɛ, bɔne a mede baa Yerusalem so, ade a mede baa so no nyinaa ho.’”

Hesekiel 14:23
“‘Na sɛ muhu wɔn akwan ne wɔn nneyɛe a, mo werɛ bɛkyekye, na mubehu sɛ nea meyɛe no nyinaa nyɛ ɔkwa,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 14:3
“Onipa ba, mmarima yi de wɔn abosonhunu ahyɛ wɔn komam, na wɔde wɔn amumɔyɛ hintidua asisi wɔn anim. Enti memma kwan mma wommisa me ho asɛm anaa? 

Hesekiel 14:4
Afei wo ne wɔn nkasa na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Obiara a ofi Israel fie a ɔde n’abosonhunu hyɛ ne komam na ɔde n’amumɔyɛ hintidua si n’ani so, na ɔba odiyifo nkyɛn no, me Awurade, mebua no sɛnea n’abosom fi dodow te, 

Hesekiel 14:5
na meso Israel fie koma mu akyere wɔn, efisɛ wɔn nyinaa ama wɔn abosom fi no awae wɔn afi me ho.”’

Hesekiel 14:6
“Enti ka kyerɛ Israel fie sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Monsan na monnan mo ho mfi mo abosonhunu no ho, na monnan mo ani mfi mo akyide no nyinaa ho.

Hesekiel 14:7
Na sɛ obi a ofi Israel fie anaa hɔho a ɔte Israel mu, twe ne ho fi me ho na ɔde n’abosonhunu hyɛ ne koma mu de n’amumɔyɛ hintidua si n’anim na ɔba odiyifo nkyɛn bebisa me ho asɛm a, me Awurade, me ara na mebua no. 

Hesekiel 14:8
Mede m’ani besi saa onipa no so ma wayɛ sɛnkyerɛnne ne akasabebui, na matwa no afi me nkurɔfo mu; na moahu sɛ mene Awurade.”’

Hesekiel 14:9
“‘Na sɛ odiyifo no ma wɔdaadaa no na ɔka asɛm bi a, ɛnde me Awurade na madaadaa odiyifo no; na mɛteɛ me nsa wɔ no so na matɔre n’ase afi me man Israel mu. 

Hesekiel 15:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 15:2
“Onipa ba, dɛn na bobe dua anaa bobe duforo a ɛwɔ kwae mu no de sen dua biara? 

Hesekiel 15:3
Wotwa dua no bi de ayɛ adwuma bi? Anaa wobetwa sin bi de biribi asɛn so? 

Hesekiel 15:4
Mmom no, wɔde gu ogya mu ma no hyew. Ogya no bɛhyew anoano ama mfinimfini no nso ahyew. Ɛba saa a, dwuma bɛn na wobetumi de adi? 

Hesekiel 15:5
Hwɛ, hwee nyɛɛ no mpo na ɛda so di mu no, wontumi mfa nni dwuma biara, na menne sɛ ogya ahyew no! Dwuma foforo bɛn na wobetumi de adi?”

Hesekiel 15:6
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se sɛ, ‘Sɛnea obobe dua te wɔ kwae mu nnua mu, a mede ma ogya ma no ɛhyew no, saa na mede Yerusalemfo mɛma,

Hesekiel 15:7
mede m’ani asi wɔn so. Wofi ogya mu a, ogya foforo na ɛbɛhyew wɔn. Na sɛ mede m’ani si wɔn so a, mubehu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 15:8
“‘Na mɛma asase no adan amamfo, efisɛ wɔanni nokware,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 16:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 16:10
Mede nwentama furaa wo, mehyɛɛ wo mpaboa a wɔde sukraman nhoma ayɛ, na mede nwera kyekyeree wo ho de sedaa ntama pa kataa wo ho. 

Hesekiel 16:11
Mede agude siesiee wo; mede nkapo guu wo nsa de kɔnmuade guu wo kɔn mu. 

Hesekiel 16:12
Afei mede hwenem kawa hyɛɛ wo hwenem de asomuade hyehyɛɛ w’asom de abotiri fɛfɛ bɔɔ wo ti. 

Hesekiel 16:13
 Na wode sika ne dwetɛ hyehyɛɛ wo ho, na wo ntade yɛ nwera ne sedaa ntama pa ne nwentama. Asikresiam ne ɛwo ne ngo na wudii, na wo ho yɛɛ fɛ pa ara, na wudii yiye koduu ahenni mu.’”

Hesekiel 16:14
“‘W’ahoɔfɛ nti, wo din trɛw kɔɔ amanaman mu, efisɛ na ɛho ntɔɔ kyima, m’anuonyam a mede kataa wo so nti,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 16:15
“‘Nanso wudii w’ahoɔfɛ akyi, na wo din nti wobɛyɛɛ aguaman na wugyaa wo ho maa obiara a ɔretwam ne wo bɔɔ aguaman; na ɛbɛyɛɛ ne dea. 

Hesekiel 16:16
Wofaa wo ntade no bi yɛɛ nsaasaa wɔ sorɔnsorɔmmea fae, na wobɔɔ aguaman wɔ so, biribi a ebi nsii da, na ebi nso rensi da. 

Hesekiel 16:17
 Na wofaa w’agude fɛfɛ, sika ne dwetɛ a mede maa wo no bi, na wode yɛɛ mmarima ahoni de bɔɔ aguaman. 

Hesekiel 16:18
Wode wo nwentama kataa wɔn ho, na wode me ngo ne m’aduhuam sisii wɔn anim. 

Hesekiel 16:19
 Bio nso m'aduan a mede ama wo, esiam ne ngo ne ɛwo a mede meyɛn wo no, wode sisii wɔn anim sɛ enyi hua huamhuam. Nea ɛyɛe ni,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 16:2
“Onipa ba, ma Yerusalem nhu n’akyide no,

Hesekiel 16:20
“‘Wofaa wo mmabarima ne wo mmabea a wowoo wɔn maa me no de wɔn bɔɔ afɔre maa wɔn sɛ wonni. Adɛn, w’aguamammɔ ade ketewaa,

Hesekiel 16:21
 sɛ wukunkum me mma, na wode wɔn faa ogya mu maa wɔn. 

Hesekiel 16:22
Na w’akyide ne w’aguamammɔ nyinaa mu woankae wo mmabaaberem, bere a woda adagyaw na wo ho da so, bere a na worepere wɔ wo mogya mu no. 

Hesekiel 16:23
Enti wo bɔne nyinaa akyi no, wo a “due, due,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni, 

Hesekiel 16:24
 sɛ wotoo dampan fae na woyɛɛ pampa fae, mmɔnten so baabiara. 

Hesekiel 16:25
Wusii wo pampa wɔ nkwantia baabiara na wuguu w’ahoɔfɛ ho fi, na wobaee w’anan mu maa obiara a ɔretwam na womaa w’aguamammɔ dɔɔso. 

Hesekiel 16:26
Wo ne w’afipamfo Egypt mmarima a wɔn ho soso no bɔɔ aguaman, na wode aguamammɔ dodow de huruu me bo.

Hesekiel 16:27
Na hwɛ, wo so na meteɛɛ me nsa, na memaa wo kyɛfa so hwanee, na miyii wo maa w’atamfo sɛnea wɔpɛ biara, Filistifo mmabea a wɔn ani wuu w’ahohwibɔ ho no.

Hesekiel 16:28
“‘Na wo ne Asiriafo bɔɔ aguaman efisɛ wo ho ammee wo, na wo ne wɔn kɔɔ so bɔɔ aguaman nanso woammee ara. 

Hesekiel 16:29
Enti womaa w’aguamammɔ dɔɔso wɔ Kanaan asase so, Kaldeafo mu, na eyi nso ammee wo. 

Hesekiel 16:3
na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛ Yerusalem ni: “W’ase fi Kanaan na ɛhɔ na wɔwoo wo. Na wo papa yɛ Amorini na wo maame nso yɛ Hitini. 

Hesekiel 16:30
 Wo koma ayɛ gorɔw dɛn ara, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, sɛ ɔbea aguaman a wasi ne bo wɔ n’adwamammɔ mu!’ 

Hesekiel 16:31
‘Wotoo wo dampan, wɔ akwantia baabiara, na wusii pampa wɔ mmɔnten nyinaa so, woanyɛ sɛ odwamamfo mpo, ɛne sɛ wopoo akatua. 

Hesekiel 16:32
 Ɔyere a ɔsɛe aware, ɔfa ananafo si ne kunu ananmu ne wo.

Hesekiel 16:33
Nguaman nyinaa gye akatua fi mmarima hɔ, nanso wo de, wokyɛkyɛ akyɛde ma w’adɔfo, na wutua wɔn ka ma wofi mmeae nyinaa ba wo nkyɛn ne wo bɛbɔ aguaman. 

Hesekiel 16:34
W’aguamammɔ nte sɛ mmea foforo de, na w’aguamammɔ sɛso nni hɔ, efisɛ wutua nkurɔfo ka bere a wo de wunnya akatua biara; eyi na ɛma wo yɛ soronko no.’

Hesekiel 16:35
“Aguaman ee, afei tie Awurade asɛm. 

Hesekiel 16:36
Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ woahwere w'ade, na wɔayi w’adagyaw so, w’aguamammɔ mu, ama w’akyide abosonhunu no nyinaa ne wo mma a wode wɔn maa wɔn no mogya nti,

Hesekiel 16:37
mɛboaboa w’adɔfo nyinaa a wode wɔn gyee w'ani no ano, wɔn a wodɔɔ wɔn ne wɔn a wotanee wɔn nyinaa ano afi mmeae nyinaa aba wo so, na mayi w’adagyaw so ama wɔahu wo ho nyinaa.

Hesekiel 16:38
“‘Na mede awaresɛefo ne mmea mogyakagufo atemmude mebu wo atɛn, na mede abufuw ne ninkuntwe mogya bɛba wo so. 

Hesekiel 16:39
Na mede wo ahyɛ wɔn nsa, na wɔadwiriw wo dampan na wɔabubu wo mpampa agu, na wɔaworɔw wo ho ntade ne w’agude fɛfɛ no, na wɔagyaw wo adagyaw ne kwaterekwa mu.

Hesekiel 16:4
W’awo ho asɛm ni: Da a wɔwoo wo no, wɔantwa wo funuma, wɔamfa nsu anguare wo amma wo ho amfi, nkyene nso wɔamfa ansra wo, na wɔamfa ntamawa ankyekyere wo.

Hesekiel 16:40
Na wɔama wɔabɛbɔ wo so gua, na wɔasiw wo abo, na wɔde wɔn nkrantɛ atwitwa wo mu.

Hesekiel 16:41
Wɔde ogya bɛhyew w’afie na wɔabu wo atɛn wɔ mmea bebree anim; na mɛma woagyae aguamammɔ na worentua obiara ka bio. 

Hesekiel 16:42
Afei m’abufuw ano bedwo wɔ wo so na ninkuntwe afi wo so, na mɛyɛ komm a me bo renhuru bio.

Hesekiel 16:43
“‘Na esiane sɛ woankae wo mmabaaberem nna no, na wode eyinom nyinaa hyɛɛ me anibere nti, me nso mɛma w’akwan abua wo ti so, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, na woremfa ahohwibra mfoa w'akyide nyinaa so bio.

Hesekiel 16:44
“‘Hwɛ, obiara a obubu mmɛ no bebu wo ho bɛ yi sɛ: “Sɛnea maame te no, saa ara na ne babea te!” 

Hesekiel 16:45
Wo ne wo maame babea a ɔpo ne kunu ne ne mma no ba. Na wo ne nuabeanom a wɔpo wɔn kununom ne wɔn mma no nuabea. Mo maame yɛ Hitini na mo papa nso yɛ Amorini.’”

Hesekiel 16:46
“‘Na wo nuabea panyin ne Samaria, ɔno ne ne mmabea a wɔte wo benkum so no, na wo nuabea kumaa a ɔte wo nifa so ne Sodom ne ne mmabea.

Hesekiel 16:47
Ɛnyɛ wɔn akwan so nko na wofae na ɛnyɛ wɔn akyide no bi na woyɛe, na mmom bere tiaa bi ntam wosɛe sen wɔn koraa wɔ w’akwan nyinaa mu. 

Hesekiel 16:48
Sɛ mete aseɛ yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, hwɛ, wo nuabea Sodom ne ne mmabea anyɛ sɛnea wo ne wo mmabea ayɛ yi. 

Hesekiel 16:49
‘Hwɛ, eyi ne wo nuabea Sodom amumɔyɛ no: Ahantan, didimee ne yiyedi dwoodwoo mu na ɔno ne ne mmabea trae, na ɔbrɛfo ne ohiani nsa de, wansɔ mu.

Hesekiel 16:5
Obiara yam anhyehye no amma wo anyɛ wo eyinom mu biara amfa anhu wo mmɔbɔ; na mmom wɔtow wo kyenee wuram, efisɛ da a wɔwoo wo no, na wo kra ho yɛ abofono.

Hesekiel 16:50
Wɔkɔɔ so yɛɛ ahantan na wɔyɛɛ akyide wɔ m’anim, enti miyii wɔn fii hɔ sɛnea mehwɛ a ɛfata.

Hesekiel 16:51
“‘Samaria anyɛ wo bɔne no mu fa mpo, na womaa w’akyide dɔɔso sen wɔn, na wode w’akyide a woyɛe no nyinaa buu wo nuabeanom bem.  

Hesekiel 16:52
Wo nso, soa w’ahohora a wubuu atɛn maa wo nuabeanom no. Wo bɔne a woama no ayɛ akyide asen wɔn no nti, wɔteɛ sen wo, na wo nso, ma w’ani nwu na soa w’ahohora, sɛ woabu wo nuabeanom bem.

Hesekiel 16:53
“‘ Na mede wɔn nnommum, Sodom ne ne mmabea nnommum, ne Samaria ne ne mmabea nnommum, ne wo nnommumfa mu nnommum a ɛwɔ wɔn mu no mɛsan aba,

Hesekiel 16:54
nea ɛbɛyɛ na woasoa w’ahohora, ade a woayɛ nyinaa ho de akyekye wɔn werɛ.

Hesekiel 16:55
Na wo nuabeanom, Sodom ne ne mmabaa bɛsan aba wɔn kan dibea mu, na Samaria ne ne mmammaa bɛsan aba wɔn kan dibea mu, na wo nso wo ne wo mmabea bɛsan aba mo kan dibea mu.

Hesekiel 16:56
Na wo nuabea Sodom anyɛ w’anom asɛnka, w’ahantan nna no mu,

Hesekiel 16:57
ansa na wo bɔne ho reda hɔ, te sɛ bere a Siria mmabea ne wɔn a wɔatwa ne ho ahyia nyinaa ne Filistifo mmabea bɔɔ wo ahohora no; eyinom na wɔsopaa wo afa nyinaa no. 

Hesekiel 16:58
W’abusude ne w’akyide no, wo ara na woso,’ Awurade asɛm ni.”

Hesekiel 16:59
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Me nso me ne wo bedi sɛnea woayɛ no, efisɛ wubuu ntanka animtiaa sɛ worebu apam so no.

Hesekiel 16:6
“‘“Bere a mibetwaam faa wo ho no, mihui sɛ worepere wɔ wo mogya mu, na meka kyerɛɛ wo wɔ wo mogya mu sɛ, ‘Nya nkwa!’ Yiw, meka kyerɛɛ wo wɔ wo mogya mu sɛ, ‘Nya nkwa!’ 

Hesekiel 16:60
Nanso me de, mɛkae apam a me ne wo yɛe wɔ wo mmabaaberem no, na mede daa apam besi hɔ ama wo. 

Hesekiel 16:61
Na sɛ wugye wo nuabeanom, wɔn a wɔsen wo panyin ne wɔn a woanyin sen wɔn no a, wobɛkae w’akwan na w’anim agu ase, na mede wɔn bɛma wo sɛ wo mmabea, nanso ɛnyɛ w’apam nti.’

Hesekiel 16:62
“‘Afei m’ankasa me ne wo bɛyɛ apam na woahu sɛ mene Awurade, 

Hesekiel 16:63
na ɛbɛma woakae na w’ani awu, na w'aniwu nti worentumi mmue w’ano bio, bere a mapata ama wo wɔ nea woayɛ nyinaa ho no,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 16:7
Meyɛɛ wo dodow mpem huhaa sɛ wuram mfefɛwee, na wodɔe yɛɛ kɛse, na w’ahoɔfɛ boroo so, wo mpokua bobɔe na wo nwi fuwii; nanso na woda adagyaw, nam kwaterekwa.”’

Hesekiel 16:8
“‘Mibetwaam faa wo ho, na mihui sɛ wo bere yɛ ɔdɔ bere. Enti metrɛw m’atade mu wɔ wo so kataa w’adagyaw so, na mekaa ntam ne wo yɛɛ apam,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. ‘Na wobɛyɛɛ me dea. 

Hesekiel 16:9
Afei mede nsu guaree wo hohoroo wo ho mogya, na mede ngo sraa wo. 

Hesekiel 17:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 17:10
Na sɛ wotu koduae a, anka ɛbɛyɛ yiye ni? Sɛ apuei mframa fa ho a, ɛrenwu anaa? Akofi a efifii so no so na ebetwintwam.”’”

Hesekiel 17:11
Awurade asɛm baa me nkyɛn bio sɛ: 

Hesekiel 17:12
“Ka kyerɛ atuatew fie no sɛ, ‘So monte eyi ase?’ Ka sɛ, ‘Hwɛ, Babilon hene baa Yerusalem bɛfaa ne hene ne ne mmapɔmma, na ɔde wɔn kɔɔ ne nkyɛn wɔ Babilon. 

Hesekiel 17:13
Afei ɔfaa adehye no mu biako ne no yɛɛ apam na ɔma ɔkaa no ntam; na ɔfaa asase no so atitiriw de wɔn kɔe, 

Hesekiel 17:14
sɛnea ɛbɛyɛ a ahenni no bɛbrɛ ase, na amma ne ho so, na sɛ edi n’apam no so a, agyina. 

Hesekiel 17:15
Nanso ɔtew atua tiaa no, na ɔsomaa n'abɔfo kɔɔ Egypt sɛ wɔmma no apɔnkɔ ne dɔm bebree. So ebesi no yiye anaa? Nea ɔyɛ eyi no befi mu afi? Nea wabu apam so no bɛfa ne ho adi anaa?’

Hesekiel 17:16
“‘“Sɛ mete ase yi,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni, “ampa ara, ɔhene a osii no hene a wammu ne nsew no, na wabu n’apam so no trabea, ne nkyɛn hɔ wɔ Babilon, na obewu. 

Hesekiel 17:17
 Na ɛnyɛ dɔm kɛse ne asafo bebree na Farao de bedi ama no. Ɔsa mu wɔbɛto mpempe na wɔasisi aban atenten de atwa akra pii agu.

Hesekiel 17:18
 Ɛnam sɛ watoto ntam ase na wabu apam so, na wadi nse, nanso wayɛ eyinom nyinaa. Ɔremfi mu mfi.”’

Hesekiel 17:19
“‘Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Sɛ mete ase yi, me ntam a ɔtotoo no ase ne m’apam a wabu so nti, mede n'asotwe mebua n'atifi.

Hesekiel 17:2
“Onipa ba, to Israel fie aborɔme, na ka mfatohosɛm yi kyerɛ wɔn,

Hesekiel 17:20
Mɛtrɛw m’atena mu agu ne so, na wɔayi no m'afiri mu; na mede no bɛba Babilon na me ne no adi wɔ hɔ, nokware a wanni me nti. 

Hesekiel 17:21
Na n’asraafo a wobeguan no nyinaa, nkrantɛ ano na bewuwu, na wɔn a wɔaka no, wɔbɛbɔ wɔn apete mframa nyinaa mu. Na moahu sɛ me Awurade na maka.”’

Hesekiel 17:22
“‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Mebu kyeneduru kokuroo no nkɔnmu no bi akodua; na mebu nea afefɛw frɔmfrɔm no bi so akɔtɛw wɔ bepɔw tenten kokuroo bi so. 

Hesekiel 17:23
Medua wɔ Israel bepɔw tenten so, na ebeyiyi mmaa na asow aba, na anyin abɛyɛ kyeneduru kɛse. Nnomaa ahorow nyinaa bɛba ase, na wɔbɛtenatena ne nwini ase. 

Hesekiel 17:24
Na wuram nnua nyinaa behu sɛ me, Awurade na mabrɛ dua tenten no ase, na mama dua a ɛba fam so; mama dumono awu, na mama duwui afefɛw. Me Awurade na maka, na mayɛ nso.”’”

Hesekiel 17:3
 sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Da bi ɔkɔre kɛse a ɔwɔ ntaban akɛse ne ntakra atenten, a ntakra nworanworan ayɛ ne ho ma, baa Lebanon bebuu kyeneduru nkoa.

Hesekiel 17:4
Ɔpan dua no mmaa frɔmfrɔm no nkɔnmu de baa kɔɔ aguadi asase bi so, na okoduae wɔ aguadifo kurow bi so. 

Hesekiel 17:5
Afei ɔfaa asase no so aba no bi koduae wɔ asase pa bi so. Oduae wɔ nsu bebree ano te sɛ asukɔn so dua. 

Hesekiel 17:6
 Na efifii yɛɛ bobe a ɛdennanee. Ankɔ soro, na ne mmaa ka buaa ne ho, na ne ntini wɔ n’ase. Afei ɛbɛyɛɛ obobe, na ɛfefɛwee na enyaa nkorata.

Hesekiel 17:7
“‘“Na ɔkɔre kɛse foforo a ɔwɔ ntaban ne ntakra akɛse nso bae. Na obobe no trɛw ne ntini no mu kɔɔ no so. Na ɛtrɛw ne mmaa mu fii n’akofi so kɔɔ ne nkyɛn sɛ ongugu no so nsu. 

Hesekiel 17:8
Woduae wɔ asase pa so, faako a nsu bebree wɔ, sɛnea ebeyiyi mmaa na asow aba, na anyin abɛyɛ obobe dua kɛse.”’

Hesekiel 17:9
“Ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “So ɛbɛyɛ yiye? So ɔrentutu ne ntini, na ontwitwa n’aba na entwintam anaa? Ahaban a ɛfefɛwee no nyinaa betwintwam, na ɛnyɛ basa kɛse anaa dɔm bebree na wɔde beso ne ntini mu atu n’ase. 

Hesekiel 18:1
 Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 18:10
“‘Na sɛ ɔwɔ ɔba busufo a ɔka mogya gu, na ɔyɛ eyinom nyinaa bi, 

Hesekiel 18:11
 nanso ɔno de, wanyɛ eyinom biara bi; na sɛ odi abosonnuan wɔ bepɔw so na ogu ne yɔnko yere ho fi; 

Hesekiel 18:12
 na sɛ ɔhyɛ ɔbrɛfo ne ohiani so, na ɔbɔ nkurɔfo apoo hwim wɔn nsam nneɛma, ɔmfa awowade mma wɔn na ɔma n’ani so hwɛ abosom fi, yɛ akyide,

Hesekiel 18:13
 na sɛ ɔbɔ bosea gye apempensika ne mfɛntom a, obenya nkwa? Ɔrennya nkwa! Esiane sɛ wayɛ akyide yi nyinaa bi nti, wu na obewu. Ɔno ankasa mogya bebua n'atifi.

Hesekiel 18:14
“‘Na sɛ nso ɔwo ɔba, na ohu bɔne a ne papa yɛe nyinaa, na osuro, na wanyɛ saa bi, 

Hesekiel 18:15
 na wanni abosonnuan wɔ bepɔw so, wamma n’ani so anhwɛ Israel fie abosom fi, na wangu ne yɔnko yere ho fi; 

Hesekiel 18:16
wanhyɛ obiara so, na wannye awowade, wammɔ obiara apoo, ɔde n’aduan ma nea ɔkɔm de no, na ofura ɔdagyafo ntama; 

Hesekiel 18:17
na osianka ne nsa fi ɔbrɛfo ho, na wannye apempensika anaa mfɛntom biara, na odi m’atemmusɛm so na ɔnantew m’ahyɛde mu a, ɔrenwu n’agya amumɔyɛ mu; nkwa na ɔbɛnya.

Hesekiel 18:18
 Na ne papa de, esiane sɛ ɔyɛ osisifo na ɔbɔɔ ne nua apoo hwim ne nneɛma na nea enye nkutoo na ɔyɛe wɔ ne man mu nti, obewu n’amumɔyɛ mu.

Hesekiel 18:19
“‘Afei mubebisa sɛ: “Dɛn nti na ɔba no ansoa agya no bɔne no bi?” Ɔba no de, odii asɛntrenee yɛɛ nea ɛteɛ, na odii m’ahyɛde nyinaa so. Enti nkwa na obenya. 

Hesekiel 18:2
“Motaa fa abebusɛm yi ka wɔ Israel asase so sɛ, ‘Agyanom di bobe bun, nanso mma na wɔn sẽ fem.’ Asɛm yi, mokyerɛ sɛn?

Hesekiel 18:20
Ɔkra a ɔyɛ bɔne no, ɔno ara na obewu. Ɔba rensoa agya bɔne, na agya rensoa ɔba bɔne. Ɔtreneeni trenee bɛba n’ankasa so, na ɔbɔnefo nso abɔnefosɛm bɛba n’ankasa so.

Hesekiel 18:21
“‘Sɛ ɔbɔnefo dan fi ne bɔne a wayɛ nyinaa ho bedi m’ahyɛde nyinaa so, na odi asɛntrenee yɛ nea ɛteɛ a, nkwa na obenya; ɔrenwu. 

Hesekiel 18:22
Bɔne a wayɛ biara nni hɔ a wɔbɛkae. Adetrenee a wayɛ nti, obenya nkwa.’

Hesekiel 18:23
“‘So ɔbɔnefo wu na m’ani gye ho? Awurade Nyankopɔn asɛm ni. Ɛnyɛ nea mepɛ ne sɛ ɔbɛdan afi n’akwan ho na wanya nkwa?’

Hesekiel 18:24
“‘Nanso sɛ ɔtreneeni dan fi ne trenee ho kodi amumɔyɛsɛm, na ɔyɛ akyide a ɔbɔnefo yɛ no nyinaa bi a, so obɛnya nkwa anaa? Ne trenee a ɔyɛe nyinaa, wɔrenkae; ne fom a wafom ne ne bɔne a wayɛ no nti, obewu.

Hesekiel 18:25
“‘Nanso moka sɛ: “Awurade kwan nteɛ.” O Israel fie, monyɛ aso ntie. So m’akwan nteɛ ampa? Ɛnyɛ mo mmom na mo akwan nteɛ?

Hesekiel 18:26
“‘Sɛ ɔtreneeni dan fi ne trenee ho kodi amumɔyɛsɛm na owu wɔ mu a, n’amumɔyɛ a ɔyɛe no nti na wawu.

Hesekiel 18:27
“‘Nanso sɛ ɔbɔnefo dan fi n’abɔnefosɛm a wadi no ho, bedi asɛntrenee na ɔyɛ nea ɛteɛ a, obegye ne kra nkwa. 

Hesekiel 18:28
Sɛ wahu abɔnefosɛm a wadi na wagyae ne nyinaa nti, nkwa na obenya; ɔrenwu.

Hesekiel 18:29
“‘Nanso Israel fie ka sɛ: “Awurade kwan nteɛ.” O Israel fie, so m’akwan nteɛ ampa? Ɛnyɛ mo mmom na mo akwan nteɛ?’

Hesekiel 18:3
“Sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, moremmu bɛ yi Israel mu bio.

Hesekiel 18:30
“‘Ɛno nti, O Israel fie, mebu mo atɛn sɛnea obiara akwan te,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. ‘Ne saa nti, monsan na monnan mo ho mfi mo mmaratode nyinaa ho, na mmusu anyɛ hintidua amma mo.

Hesekiel 18:31
Montow mo mmaratode a mode too mmara no nyinaa mfi mo so ngu na munnya koma foforo ne honhom foforo. Adɛn nti na ɛsɛ sɛ mowuwu yi, O Israel fie?’

Hesekiel 18:32
“‘M’ani nnye ho sɛ obi bewu. Enti monsan na munnya nkwa,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 18:4
Hwɛ, akra nyinaa wɔ me. Sɛnea agya kra wɔ me no, saa ara na ɔba kra wɔ me. Ɔkra a ɔyɛ bɔne no, ɔno ara na obewu.

Hesekiel 18:5
“‘Na sɛ ɔtreneeni di asɛntrenee na ɔyɛ nea ɛteɛ; 

Hesekiel 18:6
 na sɛ wanni abosonnuan wɔ bepɔw so, wamma n’ani so anhwɛ Israel fie abosom fi, wangu ne yɔnko yere ho fi, na wankɔ ɔbea a wayɛ bra ho; 

Hesekiel 18:7
 na sɛ wanhyɛ obi so, na ɔde ɔkafoni awowaside san ma no, na ɔmmɔ obiara apoo nhwim ne nsam nneɛma, na ɔde n’aduan ma nea ɔkɔm de no na ofura ɔdagyafo ntama;

Hesekiel 18:8
 na sɛ wamfa biribiara amma annye mfɛntom anaa apempensika, na ɔtwe ne nsa fi abusude ho, na obu onipa ne ne yɔnko ntam nokwatɛn,

Hesekiel 18:9
 na sɛ ɔnantew m’ahyɛde mu, na odi m’atemmusɛm so na odi nokware a, na ɔyɛ ɔtreneeni. Obenya nkwa,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 19:1
 “Afei twa Israel abirɛmpɔn ho kwadwom, 

Hesekiel 19:10
“‘Anka na wo maame te sɛ wo mogya mu bobe a esi nsu ho. Nsu pii nti, enyaa nkorata bebree na ɛsow aba. 

Hesekiel 19:11
Na ɛbɛyɛɛ poma a ɛyɛ den maa no, ahempoma. Enyin yɛɛ tenten sen nnua a aka, na ne tenten ne ne mman dodow nti, na obiara hu. 

Hesekiel 19:12
Nanso wɔde abufuw tuu n’ase, na wɔtow no kyenee fam maa apuei mframa kisaa n’aba no. Afei wobubuu ne poma dennen no mu, na etwintwamee. Na ogya hyew no. 

Hesekiel 19:13
Na afei wɔatɛw no sare so, asase kesee a nsu nni so so. 

Hesekiel 19:14
Ogya afi ne poma mman no mu, na ahyew n’aba. Na annya poma a ɛyɛ den, ahempoma, bio.

Hesekiel 19:2
na ka sɛ, ‘Wo maame yɛ dɛn? Gyatabere a ɔwɔ agyata mu; ɔda agyatanini ntam, na ɔyɛn ne mma.

Hesekiel 19:3
“‘Ɔyɛn ne mma no mu biako ma ɔbɛyɛɛ gyataforo, na osuaa ahayɔ. Na ɔwee nnipa mpo. 

Hesekiel 19:4
Amanaman tee ne nka, na wɔkyeree no wɔ wɔn amoa mu, na wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn twee no kɔɔ Egypt asase so.

Hesekiel 19:5
“‘Bere a ne maame hui sɛ watwɛn nanso anidaso biara nni hɔ no, ɔfaa ne ba foforo, na ɔde no gyinaa hɔ sɛ gyataforo. 

Hesekiel 19:6
Afei ɔne agyata dii akɔneaba, na ɔbɛyɛɛ gyataforo, osuaa ahayɔ. Ɔwee nnipa mpo. 

Hesekiel 19:7
Afei ohuu faako a ɔte, na ɔsɛee wɔn nkurow maa asase no dan amamfo, na ɔde ne mmobom gyegyeegye hyɛɛ hɔ ma. 

Hesekiel 19:8
Na aman a ɛwɔ ɔmantam no mu nyinaa de wɔn ani sii no so, na wɔtrɛw wɔn asawu mu guu no so, na wɔkyeree no wɔ wɔn amoa mu. 

Hesekiel 19:9
Afei wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn twee no kɔhyɛɛ buw mu de no kɔmaa Babilon hene. Na wɔde atena twee no kɔe sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnte ne nne wɔ Israel mmepɔw so bio.

Hesekiel 2:1
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, sɔre gyina wo nan so na me ne wo nkasa.” 

Hesekiel 2:10
Na ɔtrɛw mu m’anim, na wɔatwerɛw emu ne akyiri, na wɔatwerɛw mu kwadwom, apinisi ne osu.

Hesekiel 2:2
Na ɔrekasa akyerɛ me no, honhom bi baa me mu, na ɛmaa me so gyinaa me nan so, na mitiee nea ɔne me kae no.

Hesekiel 2:3
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: Onipa ba, meresoma wo Israel mma nkyɛn, ɔman atuatefo a wɔate m’anim atua no nkyɛn; wɔne wɔn agyanom na afom me de besi nnɛ da yi.

Hesekiel 2:4
Wɔyɛ anuɔdenfo a wɔapirim wɔn koma; me na meresoma wo wɔ wɔn nkyɛn, na woaka akyerɛ wɔn sɛ:  ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni.’ 

Hesekiel 2:5
Na sɛ wotie oo, wɔantie oo; efisɛ wɔyɛ atuatew fie nti; ɛnyɛ dɛn ara a, wobehu sɛ odiyifo bi aba wɔn mu.

Hesekiel 2:6
“Na wo, onipa ba, nsuro wɔn, na nsuro wɔn nsɛm nso, na nsansono ne nsɔe wɔ wo ho, na nkekantwɛre ho na wote de, nanso nsuro wɔn nsɛm, na mma wo bo nntu wɔn anim; na wɔyɛ atuatew fie. 

Hesekiel 2:7
Wo de, sɛ wotie oo, wɔantie oo, ka me nsɛm kyerɛ wɔn, na wɔyɛ atuatewfo.

Hesekiel 2:8
“Na wo, onipa ba, tie nea mereka akyerɛ wo yi. Nyɛ wo ho otuatewfo te sɛ atuatew fie yi. Bue w’anom na di nea mede rema wo yi.”

Hesekiel 2:9
Na mihui sɛ nsa bi ateɛ akyerɛ m’anim a ekura nhoma mmobɔwee. 

Hesekiel 20:1
Afe a ɛto so ason, ɔsram a ɛto so anum no da a ɛto so du no, Israel mpanyimfo bi bae sɛ wɔrebebisa Awurade hɔ ade, na wɔbɛtenatenaa m’anim. 

Hesekiel 20:10
Enti miyii wɔn fii Egypt asase so de wɔn baa sare so.

Hesekiel 20:11
“‘“Na mede m’ahyɛde maa wɔn, na mema wohuu m’atemmusɛm a sɛ onipa di so a, onya mu nkwa no.

Hesekiel 20:12
 Bio nso, mede me home nna maa wɔn na ayɛ sɛnkyerɛnne wɔ me ne wɔn ntam, na wɔahu sɛ me Awurade na matew wɔn ho.

Hesekiel 20:13
“‘“Nanso Israel fie tew me so atua wɔ sare so. Wɔannantew m’ahyɛde mu na wɔpoo m’atemmusɛm a sɛ onipa di so a, onya nkwa no. Na woguu me home nna ho fi pɔtɔɔ, enti mekae sɛ mehwie m’anibere agu wɔn so wɔ sare so na madwerɛw wɔn.

Hesekiel 20:14
Nanso me din nti meyɛe na ɛho anhura, amanaman a wohui sɛ mereyi wɔn no anim. 

Hesekiel 20:15
Na memaa me nsa so kaa wɔn ntam wɔ sare so sɛ meremfa wɔn nkɔ asase a mede maa wɔn no so, asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no. Asase a ɛso yɛ fɛ sen asase biara, 

Hesekiel 20:16
nea enti a ɛte saa ne sɛ wɔpoo m’atemmusɛm, na wɔanni m’ahyɛde so, na me home nna nso, woguu ho fi, na wɔde wɔn koma dii wɔn abosom fi no akyi.

Hesekiel 20:17
“‘“Afei ɛyɛɛ me mmɔbɔ sɛ mɛsɛe wɔn, enti mantɔre wɔn ase wɔ sare no so. 

Hesekiel 20:18
Na meka kyerɛɛ wɔn mma wɔ sare no so sɛ, ‘Monnnantew mo agyanom ahyɛde mu, munnni wɔn atemmusɛm so, na mommfa wɔn abosom fi no nngu mo ho fi. 

Hesekiel 20:19
Mene Awurade mo Nyankopɔn. Monnantew m’ahyɛde mu na monkora m’atemmusɛm so na munni so na monyɛ.

Hesekiel 20:2
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 20:20
Monyɛ me home nna no kronkron, na ɛnyɛ sɛnkyerɛnne wɔ me ne mo ntam na moahu sɛ mene Awurade mo Nyankopɔn.’

Hesekiel 20:21
“‘“Na wɔn mma no nso tew me so atua. Wɔannantew m’ahyɛde mu na wɔanni m’atemmusɛm a sɛ onipa di so a, onya nkwa no so, woguu me home nna ho fi. Enti mekae sɛ mehwie m’abufuw agu wɔn so, na mede m’anibere awie wɔn so wɔ sare no so. 

Hesekiel 20:22
 Nanso misiankaa me nsa, na me din nti, meyɛe, na ɛho anhura amanaman a miyii wɔn fii wɔn anim no.

Hesekiel 20:23
Na memaa me nsa so kaa wɔn ntam wɔ sare no so, sɛ mɛbɔ wɔn apete amanaman mu, na mapansam wɔn agu nsase so, 

Hesekiel 20:24
efisɛ wɔanni m’atemmusɛm so na wɔpoo m’ahyɛde, na me home nna nso, woguu ho fi; na wɔde wɔn ani dii wɔn agyanom abosom fi no akyi. 

Hesekiel 20:25
Enti me nso memaa wɔn ahyɛde a enye ne atemmusɛm a ɛremma wonnya nkwa ho kwan. 

Hesekiel 20:26
Na miguu wɔn ho fi wɔn ayɛyɛde mu, ne sɛnea wɔma wɔn mmakan fa ogya mu no, sɛnea ɛbɛyɛ a mɛsɛe wɔn, na wɔahu sɛ mene Awurade.”’

Hesekiel 20:27
“Enti onipa ba, ka kyerɛ Israel fie sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Eyi mu nso mo agyanom kaa abususɛm tiaa me, na wɔanni me nokware. 

Hesekiel 20:28
Mede wɔn baa asase a memaa me nsa so kaa ntam sɛ mede bɛma wɔn no so, na wohuu koko a ɛkorɔn ne dua kusuu biara pɛ na, na wɔfii ase bɔɔ afɔre wɔ hɔ, na wɔde wɔn ayɛyɛde baa hɔ de huruu me bo, na wɔbɔɔ afɔre huamhuam guu nsa wɔ hɔ. 

Hesekiel 20:29
Na meka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Dɛn ne sorɔnsorɔmmea a mokɔ hɔ daa yi? Enti wɔtoo hɔ din sɛ Bamah de besi nnɛ da yi.’”’

Hesekiel 20:3
“Onipa ba, ka kyerɛ Israel mpanyimfo no sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “So me hɔ adebisa na mobae anaa? ‘Sɛ mete ase yi, meremma wommisa me hɔ ade mma mo,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”’

Hesekiel 20:30
“Afei ka kyerɛ Israel fie sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Enti mo agyanom akwan na mode regu mo ho fi, na wɔn akyide na mudi akyi rebɔ aguaman? 

Hesekiel 20:31
 Na sɛ mode mo ayɛyɛde ba na moma mo mma fa ogya mu a, ɛno na mode mo abosom fi yi nyinaa gu mo ho fi mpo de besi nnɛ yi. Enti mema wɔmmisa me hɔ ade mma mo, O Israel fie?

Hesekiel 20:32
‘Na nea ɛba mo adwene mu no, ɛrenyɛ hɔ oo! Nea moka sɛ: Yɛbɛyɛ sɛ amanaman no, sɛ nsase so mmusua no, na yɛasom dua ne ɔbo no.”’”

Hesekiel 20:33
“Sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni: ampa ara, nsa a ɛyɛ den ne basa a emu ateɛ ne abufuhyew a wɔahwie agu na mede bedi mo so hene. 

Hesekiel 20:34
Na meyi mo afi aman horow mu na maboaboa mo ano afi nsase a wɔabɔ mo apete so no so. Mede nsa a ɛyɛ den ne basa a emu ateɛ ne abufuhyew a wɔahwie agu na ɛbɛyɛ eyi. 

Hesekiel 20:35
Na mede mo bɛba amanaman no sare so, na mabɛbu mo atɛn wɔ hɔ, anim ne anim.

Hesekiel 20:36
“‘Sɛnea me ne mo agyanom dii wɔ Egypt sare so no, saa ara na me ne mo bedi; abu mo atɛn,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. 

Hesekiel 20:37
‘Na mɛma moafa poma no ase na mede mo aba apam hama no mu. 

Hesekiel 20:38
 Na meyiyi mo mu atuatewfo ne wɔn a wɔto me mmara no, wɔn ahɔhobea asase no so na meyi wɔn, nanso wɔremma Israel asase so, na moahu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 20:39
“Enti Israel fie, sɛ Awurade Nyankopɔn aka ni, ‘Mo mu biara nkɔsom n’abosom fi. Na sɛ akyiri yi nso moantie me a, morentumi mfa mo abosom fi ne mo ayɛyɛde no ngu me din kronkron no ho fi bio.’

Hesekiel 20:4
“So wubebu wɔn atɛn? Onipa ba, wubebu wɔn atɛn anaa? Ma wonhu wɔn agyanom akyide.

Hesekiel 20:40
“Me bepɔw kronkron so, Israel bepɔw a ɛkorɔn no so, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, ɛhɔ na Israel fie nyinaa, wɔn dodow a ɛwɔ asase no so nyinaa bɛsom me. Ɛhɔ na megye wɔn atom, na mebisa mo ntoboa ne mo ayɛyɛde mu nea edi kan, mo akronkronne nyinaa mu. 

Hesekiel 20:41
Mobɛsɔ m’ani sɛ hua huamhuam, ɛbere a meyi mo afi aman mu no, na maboa mo ano afi nsase a wɔabɔ mo apete so no, mo mu na mɛma wɔayɛ me kronkron, amanaman no anim.

Hesekiel 20:42
“‘Na sɛ mede mo bedu Israel asase a memaa me nsa so kaa mo agyanom ntam sɛ mede bɛma wɔn no so a, mubehu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 20:43
Na ɛhɔ na mobɛkae mo akwan ne mo nneyɛe a mode guu me ho fi no nyinaa, na mo ho ayɛ mo nwini, mo ani so, mo bɔne a moyɛe no nyinaa nti. 

Hesekiel 20:44
Na mubehu sɛ mene Awurade, sɛ me din nti na me ne mo bɛdi, na ɛnyɛ mo akwammɔne no so, ne mo nneyɛe a asɛe no so ntira a, O Israel fie,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 20:45
Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 20:46
“Onipa ba, fa w’ani kyerɛ anafo fam na ka nsɛm gu anafo fam, na hyɛ anafo fam kwae ho nkɔm.

Hesekiel 20:47
Na ka kyerɛ anafo fam kwae sɛ, ‘Tie Awurade asɛm. Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, mede ogya bɛto wo mu ma ahyew dumono ne duwui biara. Na ogyaframa no rennum, na ahyew asase ani nyinaa afi anafo fam akosi atifi fam.

Hesekiel 20:48
Na ɔhonam nyinaa behu sɛ me Awurade na mede ogya too mu, na ɛrennum.”’”

Hesekiel 20:49
Ɛnna mekae sɛ: “Ah, Awurade Nyankopɔn! Wɔn de, wɔka no ne me ho sɛ: ‘Ɛnyɛ ɛbɛ na ɔrebubu yi?’”

Hesekiel 20:5
Na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Da a mepaw Israel no, memaa me nsa so kaa Yakob fie ntam na mema wohuu me wɔ Egypt asase so. Yiw, memaa me nsa so kaa wɔn ntam sɛ, ‘Mene Awurade mo Nyankopɔn.’ 

Hesekiel 20:6
Saa da no, memaa me nsa so kaa wɔn ntam sɛ meyi wɔn afi Egypt asase so akɔ asase a mapɛ ato hɔ ama wɔn so, asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so. Ɛyɛ asase a ɛso yɛ fɛ sen asase biara. 

Hesekiel 20:7
Na meka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Mo mu biara ntow akyide a n’ani gye ho no ngu, na mommfa Egypt abosom fi no nngu mo ho fi. Mene Awurade mo Nyankopɔn.’

Hesekiel 20:8
“‘“Nanso wɔtew me so atua, na wɔantie me. Wɔn mu biara antow akyide a n’ani gye ho no angu, na wɔannyaw Egypt abosom fi no. Enti mekae sɛ mehwie m’abufuw agu wɔn so, na mede m’anibere awie wɔn so wɔ Egypt asase so. 

Hesekiel 20:9
Nanso me din nti, meyɛe na ɛho anhura amanaman a wɔte wɔn mu no anim, efisɛ bere a miyii wɔn fii Egypt asase so no, mema wohuu me, wɔn ani so. 

Hesekiel 21:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 21:10
Wɔasew ano sɛ enkum; wɔatwiw ho ma etwa nyinamnyinam.’”’”

Hesekiel 21:11
“‘Wɔde ama sɛ wontwiw ho, sɛnea wɔde nsa bekura mu. Wɔasew nkrante no ano, wɔatwiw ho sɛ wɔde bɛhyɛ okumfo nsam.

Hesekiel 21:12
“‘Onipa ba, su na twa adwo, efisɛ nkrante reba me man so; reba Israel abirɛmpɔn nyinaa so. Wɔde wɔne me man ato hɔ ama nkrante. Enti bɔ wo srɛ ho. 

Hesekiel 21:13
 Na wɔasɔ ahwɛ, na sɛ ɛpo nkrante no bu ahempoma no animtiaa, dɛn na ebesi? Ɛrenkɔ so ntena hɔ,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 21:14
“Na wo, onipa ba, hyɛ nkɔm na bɔ wo nsam, na ne mprɛnsa so no ma ‘Nkrantɛ’ no nsɛe mprenu. Ɛyɛ awufo nkrante. Ɛyɛ otitiriw a wawu nkrante, na edi wɔn so kyinhyia. 

Hesekiel 21:15
Mede nkrante no asisi wɔn apon nyinaa ano, sɛnea ɛbɛyɛ na koma atutu, na hintidua adɔɔso nti. Ah, ɛho retwa yerɛwyerɛw, na wɔatwiw ho sɛ enkum! 

Hesekiel 21:16
 O nkrante, twa kɔ nifa! Na twa kɔ benkum! Baabiara a wɔde w’ani bɛkyerɛ biara! 

Hesekiel 21:17
Na me nso mefua twɛde abom, na mama m’anibere ano adwo. Me Awurade na maka.”

Hesekiel 21:18
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 21:19
“Onipa ba, yɛ akwan abien ma Babilon hene nkrante mfa so mmra. Ma abien no nyinaa mfi asase biako so, na yɛ akyerɛkyerɛkwan; yɛ wɔ kurow no nkwanta so. 

Hesekiel 21:2
“Onipa ba, fa w’ani kyerɛ Yerusalem na woro nsɛm gu kronkronbea hɔ, na hyɛ nkɔm tia Israel asase,

Hesekiel 21:20
Siesie ɔkwan ma nkrante no nkɔ Ammonfo kurow Raba mu, na biako nkɔ Yuda, Yerusalem kurow a ɛyɛ den no mu. 

Hesekiel 21:21
Babilon hene gyina nkwanta no so, akwan abien no nkwanta so, sɛ rekɔ abisa. Ɔwosow agyan no, nam terafim ahoni so bisa ade; hwɛ berɛbo mu. 

Hesekiel 21:22
Na nea adebisa no ma ohui wɔ ne nsa nifa mu ne Yerusalem, sɛ ɔnhyehyɛ mfiri a wɔde dwiriw afasu, na wɔmmɔ ose, ɔmfa mfiri nnwiriw kurow no apon ngu, na onsi pempe ntwa ho nhyia, na ɔnto akoban. 

Hesekiel 21:23
Na ɛbɛyɛɛ wɔn ani so sɛ nkɔntoro wɔ wɔn a wɔaka wɔn ntam no. Nanso ɔbɛkae wɔn amumɔyɛ na wakyere wɔn.

Hesekiel 21:24
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ moama wɔakae mo amumɔyɛ na mo mmarato ho ada hɔ ama wɔahu mo bɔne wɔ biribiara mu nti, esiane sɛ wɔkae mo, wɔde nsa bɛkyere mo.’

Hesekiel 21:25
“Na wo, O Israel obirɛmpɔn omumɔyɛfo a wo da adu, amumɔyɛ bere a etwa to mu, 

Hesekiel 21:26
sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Yi abotiten no na tu ahemmotiri no. Ɛrenyɛ sɛnea ɛte no bio. Nea abrɛ ase no, ma so; na nea ɛwɔ soro no, brɛ no ase. 

Hesekiel 21:27
Ɔsɛe, ɔsɛe, ɔsɛe na mɛma aba. Na eyi nso rentra hɔ, de bɛkɔ akosi sɛ nea atemmu wɔ no no, na mede ama no.’

Hesekiel 21:28
“Na wo, onipa ba, hyɛ nkɔm na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn ka fa Ammonfo ne ahohora a wɔde aba ho ni.’ Na ka sɛ, ‘Nkrante, wɔatwe nkrante a wɔde bekum, na wɔatwiw ho sɛ enni nam na ɛho ntwa yerɛwyerɛw. 

Hesekiel 21:29
Ɛbere a wɔka anisoadehu a ɛnyɛ nokware hyɛ nkɔntoro kyerɛ wo, sɛnea wɔde wo bɛto abɔnefo a wɔawuwu kɔn ho, atɔfo a wɔn da adu wɔ amumɔyɛ bere a etwa to mu. 

Hesekiel 21:3
 na ka kyerɛ Israel asase sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Hwɛ, me ne wo anya asɛm, na mɛtwe me nkrante afi ne boha mu atwa ɔtreneeni ne ɔbɔnefo afi asase no so. 

Hesekiel 21:30
Fa wo nkrantɛ san hyɛ ne boha mu. Faako a wɔbɔɔ wo, asase a wɔwoo wo so no so na mebu wo atɛn. 

Hesekiel 21:31
Mehwie m’abufuw agu wo so. Na mefita m’anibere gya mu wɔ wo so, na mayi wo ahyɛ mmarima atirimɔdenfo a wonim sɛe ho nyansa no nsa. 

Hesekiel 21:32
Wɔde wo bɛsɔ gya, ama wo mogya agu asase no mfimfini, na wɔrenkae wo bio. Me Awurade na maka.’”

Hesekiel 21:4
Enti me nkrante befi ne boha mu aba ɔhonam nyinaa so, fi anafo kosi atifi, na metwa ɔtreneeni ne ɔbɔnefo afi asase no so. 

Hesekiel 21:5
Na ɔhonam nyinaa behu sɛ me Awurade na matwe me nkrante afi ne boha mu. Ɛrensan nkɔ n’akyi bio.”’

Hesekiel 21:6
“Onipa ba, fa koma a abubu si apini, na gu ahome yawyaw wɔ wɔn anim.

Hesekiel 21:7
 Na sɛ wobisa wo sɛ, ‘Dɛn nti na woresi apini?’ a, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Amanneɛbɔ bi ntia.’ Na ɛbɛba mu, na koma nyinaa bɛnan na nsa nyinaa mu agugow, na honhom nyinaa abotow na nkotodwe nyinaa mu adwudwo sɛ nsu. ‘Hwɛ, ɛbɛba mu ɔkwan biara so,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 21:8
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 21:9
“Onipa ba, hyɛ nkɔm na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni: “Ka sɛ, ‘Nkrante, nkrante! Wɔasew ano, na wɔatwiw ho. 

Hesekiel 22:1
 Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 22:10
Wo mu na woyi agya adagyaw so; wo mu na wɔkɔ nea asabu ama ne ho akum no ho.

Hesekiel 22:11
 Na obi ne ne yɔnko yere yɛ akyide, na obi gu ne sew ho fi aniwude mu, wo mu na obi to ne nuabea, ne papa ba mmonaa.

Hesekiel 22:12
 Wo mu na wogye adanmude hwie mogya gu. Wugye mfɛntom ne apempensika, na wobɔ wo mfɛfo apoo de nya wo ho, na me de, wo werɛ afi me,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 22:13
“‘Hwɛ, mede me twɛde bɛbom agu wo mfaso bɔne ne mogyahwiegu a ɛwɔ wo mu no so. 

Hesekiel 22:14
Wo koma betumi agyina anaasɛ wo nsam bɛyɛ den, nna a mene wo bɛdi no? Me Awurade na maka, na mɛyɛ nso. 

Hesekiel 22:15
Mɛbɔ wo apete amanaman mu, na mapansam wo, nsase so, na mayi afide a ɛwɔ wo mu nyinaa.

Hesekiel 22:16
Wo ho begu fi wɔ amanaman anim na woahu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 22:17
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 22:18
“Onipa ba, Israel fie ayɛ sɛ dwetɛ mu fi wɔ m’ani so. Wɔn nyinaa yɛ kɔbere ne sanyaa ne dade ne sumpii wɔ fononoo mu. Wɔayɛ sɛ dwetɛ mu fi pɔtɔɔ.

Hesekiel 22:19
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ mo nyinaa ayɛ sɛ dwetɛ mu fi nti, mɛboaboa mo ano wɔ Yerusalem mfinimfini. 

Hesekiel 22:2
“Na afei, onipa ba, wubebu atɛn, wubebu mogya kurow no atɛn ama wahu n’akyide nyinaa? 

Hesekiel 22:20
Sɛnea wɔboa dwetɛ ne kɔbere ne dade ne sumpii ne sanyaa ano gu fononoo mu na wofita gya mu ma ɛnan no, saa ara na mɛboaboa mo ano wɔ m’abufuw ne m’anibere mu na mafita mu ma moanan. 

Hesekiel 22:21
 Yiw, mɛboaboa mo ano na mafita m’abufuw gya mu agu mo so, na moanan wɔ kurow no mu. 

Hesekiel 22:22
Sɛnea dwetɛ nan wɔ fononoo mu no, saa ara na mobɛnan wɔ kurow no mu, na mubehu sɛ me Awurade na mahwie m’abufuw agu mo so.’”

Hesekiel 22:23
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 22:24
“Onipa ba, ka kyerɛ no sɛ, ‘Woyɛ asase a ɛso ntew, asase a osu ntɔ nguu so abufuw da. 

Hesekiel 22:25
N’adiyifo pam wɔ so, te sɛ gyata a ɔbobom tetew ne hanam mu. Wɔmemene akra, wɔfa ademude ne aboɔdenne, na wɔma emu akunafo dɔɔso. 

Hesekiel 22:26
N’asɔfo bu me mmara so, na wɔgu m’akronkronne ho fi. Wɔmma nsonsonoe mmɛda akronkronne ne nea ɛnyɛ kronkron ntam, anaa nea ɛho tew ne nea ɛho ntew ntam. Wobu wɔn ani gu me home nna so, na wogu me ho fi wɔ wɔn mfinimfini. 

Hesekiel 22:27
Ne mmapɔmma a wɔte wɔn mu te sɛ mpataku a wɔtetew hanam mu hwie mogya gu, na wɔsɛe akra de pɛ mfaso bɔne. 

Hesekiel 22:28
Nanso n’adiyifo de akado sra so ma wɔn, na wonya anisoadehu a ɛnyɛ nokware hyɛ nkɔntoro sɛ: “Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni,” bere a Awurade nkaa hwee. 

Hesekiel 22:29
Ɔman no mufo bɔ nkurɔfo apoo hwim wɔn nneɛma, wɔtan ɔbrɛfo ne ohiani ani, na wɔde atɛntrenee to nkyɛn bɔ ɔhɔho apoo.’

Hesekiel 22:3
Na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “O Kurow a ɛhwie mogya guo wɔ mu, sɛ ne bere mmra, na ɛyɛ abosonhuhuw de gu ne ho fi, 

Hesekiel 22:30
“‘Na mehwɛe sɛ menya ɔbarima bi wɔ wɔn mu a obesiesie kurow no ɔfasu na wagyina ntokuru no mu wɔ m’anim ama asase no na mansɛe no, nanso mannya obiara. 

Hesekiel 22:31
Enti mehwie m’abufuw agu wɔn so na matɔre wɔn ase wɔ m’anibere gya mu. Na mɛma wɔn akwan abua wɔn ti so,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 22:4
mogya a wuhwie gui no ama woadi fɔ, na abosom fi a woyɛe no ama wo ho agu fi. Woama wo nna abɛn, na wo mfe aba awiei. Ɛno nti mede wo ayɛ ahohorade ama amanaman, ne fɛwdi ama nsase nyinaa.

Hesekiel 22:5
Nsase a ɛbɛn wo ne nea ɛwɔ akyirikyiri nyinaa bedi wo ho fɛw, sɛ O kurow a wo din ho agu fi, kurow a basabasayɛ ahyɛ wo ma. 

Hesekiel 22:6
Hwɛ sɛnea Israel abirɛmpɔn a wɔwɔ mo mu no, wɔn mu biara de ne tumi hwie mogya gu.

Hesekiel 22:7
Wo mu na wɔbɔ agya ne ɛna so mpekua, wosisi ɔhɔho, na wɔteetee agyanka ne okunafo a wɔwɔ wo nkyɛn no.”’”

Hesekiel 22:8
“‘Woabu m’akronkronne animtiaa, na woagu me home nna ho fi.

Hesekiel 22:9
Wo mu na nkontompofo wɔ, sɛ wobɛhwie mogya agu, wo mu na wɔn a wodi abosonnuan wɔ mmepɔw so wɔ, wo mfinimfini na wɔn a wɔbɔ ahohwibra wɔ.

Hesekiel 23:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 23:10
Wɔn na woyii n’adagyaw so, na wɔfaa ne mmabarima ne ne mmabea kɔe, na ɔno nso, wɔde nkrante kum no. Ogyee dimmɔne wɔ mmea mu, na wobuu no atɛn.

Hesekiel 23:11
“Bere a ne nuabea Oholiba hui no, n’akɔnnɔ bɔne no bɛyɛɛ hu sen no, na na n’aguamammɔ no sen ne nua no de koraa. 

Hesekiel 23:12
Ɔde akɔnnɔ bɔne dii Asiriafo akyi, amradofo ne asoafo a na wɔbɛn wɔn, wɔn a wofurafura ntama pa, apɔnkɔsotefo a wɔn nyinaa yɛ mmerante ahoɔfɛfo. 

Hesekiel 23:13
Na mihui sɛ wagu ne ho fi, wɔn baanu nyinaa nam ɔkwan koro so. 

Hesekiel 23:14
Afei n’aguamammɔ no yɛɛ kɛse koraa bere a ohuu nnipa a wɔakurukyerɛw wɔn agu ɔfasu ho, Kaldeafo ahoni mfonini a wɔde adukɔkɔɔ ayɛ no. 

Hesekiel 23:15
Nawɔde abɔso akyekyere wɔn asen bobɔ abotiri atenten. Wɔn nyinaa te sɛ akofofo, te sɛ Babilonfo a wɔn ase fi Kaldea asase so. 

Hesekiel 23:16
N’ani bɔɔ wɔn so no, wɔn ho akɔnnɔ dɛw ne mu, na otuu abɔfo kɔɔ wɔn nkyɛn wɔ Kaldea. 

Hesekiel 23:17
Babilonfo baa ne nkyɛn wɔ ne dɔ mpa so, na wɔde wɔn aguamammɔ guu ne ho fi. Na ɔde wɔn guu ne ho fi no, ɔtew ne kra fii wɔn ho. 

Hesekiel 23:18
“Oyii n’adagyaw so maa n’aguamammɔ ho daa hɔ, enti ne ho yɛɛ me abofono na me kra twee ne ho sɛnea ne nuabea ho yɛɛ me abofono na me kra twee ne ho no. 

Hesekiel 23:19
 Na ɔkɔɔ so ara bɔɔ aguaman ma wɔkaee ne mmabaaberem aguamammɔ wɔ Egypt asase so. 

Hesekiel 23:2
“Onipa ba, nammea baanu bi wɔ hɔ a wɔn nyinaa fi maame biako. 

Hesekiel 23:20
Na n’ani beree ne mpenafo nom a, wɔn barima te sɛ mfurum de, na wɔn ahobaa te sɛ apɔnkɔ de no. 

Hesekiel 23:21
Na wo kɔn dɔɔ wo mmabaabere mu ahohwibra, berɛ a wo mmabaabere mu mpokua nti Egyptfo miamiaa wo nufu no.

Hesekiel 23:22
“Ɛno nti, Oholiba, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, mɛhwanyan w’adɔfo a wo kra atwe ne ho afi wɔn ho no aba wo so; mede wɔn bɛba wo so wɔ afa nyinaa, 

Hesekiel 23:23
Babilonfo ne Kaldeafo nyinaa, ne Pekod ne Soa ne Koa mmarima, ne Asiriafo a wɔka wɔn ho nyinaa, mmarima ahoɔfɛfo, amradofo ne asoafo nyinaa, nnɔnkunini ne wɔn a wɔwɔ din, a wɔn nyinaa tete apɔnkɔ so. 

Hesekiel 23:24
Nteaseɛnam ne ntwahonan ne asafodɔm ne akyɛm akɛse ne nketewa ne dade kyɛw na wɔde bɛba wo so. Na wobetwa wo ho nyinaa ahyia, na mɛma wɔabu wo atɛn sɛnea wɔn atemmu te. 

Hesekiel 23:25
Na mede me ninkuntwe mɛsa wo, na wɔne wo bedi wɔ abufuw so. Wobetwa wo hwene ne w’aso, na wo mu nkae bɛtotɔ nkrantɛ ano. Wɔbɛfa wo mmabarima ne wo mmabea akɔ, na wɔde ogya bɛhyew wo nneɛma a ɛbɛka nyinaa. 

Hesekiel 23:26
Wɔbɛworɔw wo ntade na wɔafa w’agude afɛfɛ no akɔ. 

Hesekiel 23:27
Na mɛma w’ahohwibra to atwa, w’aguamammɔ a wode fi Egypt bae no. Na woremma w’ani so nhwɛ wɔn, na worenkae Egypt bio.’

Hesekiel 23:28
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, mede wo bɛhyɛ wɔn a wotan wɔn no nsa, wɔn a wo kra atwe ne ho afi wɔn ho no nsa.

Hesekiel 23:29
Wɔne wo bedi wɔ ɔtan so na wɔafa nea woabrɛ anya nyinaa, na wobegyaw wo adagyaw ne, kwaterekwa mu. Na wɔayi w’aguamammɔ adagya so ne w’ahohwibra ne w’aguamammɔ de nyinaa so.

Hesekiel 23:3
Na wɔbɔɔ aguaman wɔ Egypt, wɔn mmabaaberem pɛɛ. Ɛhɔ na womiamiaa wɔn nufu na wogoruu wɔn kokom, wɔn mmaabunberem. 

Hesekiel 23:30
Mɛyɛ wo eyinom nyinaa efisɛ woyɛɛ wo ho aguaman dii amanaman no akyi, na wode wɔn abosom fi guu wo ho fi. 

Hesekiel 23:31
Wofaa wo nuabea no kwan so; enti mede ne kuruwa bɛhyɛ wo nsam.’

Hesekiel 23:32
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Wobɛnom wo nuabea no kuruwa a emu dɔ na ɛtrɛw no ano. Na wɔbɛserew wo adi wo ho fɛw, efisɛ kuruwa no mu nneɛma dɔɔso. 

Hesekiel 23:33
Asabow ne awerɛhow bɛhyɛ wo ma, ahodwiriw ne ahoyeraw kuruwa, wo nuabea Samaria kuruwa no. 

Hesekiel 23:34
Wobɛnom afifew mu ma asa, na wobɛwe ne nkyɛmfɛre na woatetew wo nufu. “Me na maka,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni.’

Hesekiel 23:35
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ wo werɛ afi me na woatow me akyene w’akyi nti, wobɛsoa ɛho nsunsuanso no; w’ahohwibra ne w’aguamammɔ.’”

Hesekiel 23:36
Na Awurade san ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, wubebu Ohola ne Oholiba atɛn? Ɛnde ka wɔn akyide kyerɛ wɔn.

Hesekiel 23:37
Wɔasɛe aware, na mogya wɔ wɔn nsam; wɔde wɔn abosom fi na asɛe aware. Afei nso, wɔde wɔn mma a wɔawo wɔn ama me no afa ogya mu ama abosom no adi sɛ aduan. 

Hesekiel 23:38
Bio nso, eyi na wɔayɛ me, wɔguu me kronkronbea ho fi da no ara, na me home nna nso, wɔguu ho fi.

Hesekiel 23:39
Na bere a wokunkum wɔn mma maa wɔn abosom fi no wiei no, wɔsan baa me kronkronbea hɔ saa da no behuraa ho. Hwɛ, saa na wɔayɛ wɔ me fie mfinimfini pɛɛ. 

Hesekiel 23:4
Ɔpanyin no din de Ohola, na ne nua no de Oholiba, wɔbɛyɛɛ me dea, na wɔwoo mmabarima ne mmabea. Edin Ohola no gyina hɔ ma Samaria, na Oholiba nso gyina hɔ ma Yerusalem.

Hesekiel 23:40
Afei nso wotuu abɔfo kɔɔ mmarima a wɔwɔ akyirikyiri nkyɛn maa wɔbae, na wɔn nti wuguare de adubiri kekaa w’ani akyi, na wode agude hyehyɛɛ wo ho. 

Hesekiel 23:41
Wotenaa mpa fɛfɛ so, na wusiesiee ɔpon de sii ho, na wode m’aduhuam ne me ngo sisii so. 

Hesekiel 23:42
Afei wɔtee nnipa pii a wɔn ho adwo wɔn nne wɔ hɔ, na wɔde asabofo fii sare so bɛkaa nnipadɔm no mu mmarima ho, na wɔde nkapo guu wɔn nsa de abotiri fɛfɛ bobɔɔ wɔn ti.

Hesekiel 23:43
“Ɛnna mekaa nea awaresɛe nti ama wagurow no ho asɛm sɛ, ‘Mmarima no ne no bɛbɔ aguaman mprempren yi ara, na ɔno nso ne wɔn bɛbɔ?

Hesekiel 23:44
Na wɔkɔɔ ne ho sɛnea mmarima kɔ ɔbea aguaman ho no; saa kwan no so na wɔkɔɔ mmea ahohwifo Ohola ne Oholiba ho.

Hesekiel 23:45
Na mmarima atreneefo na wɔde awaresɛefo atemmu ne mogyakagufo atemmu bebu wɔn atɛn, efisɛ wɔyɛ awaresɛefo, na mogya wɔ wɔn nsam.

Hesekiel 23:46
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Ma asafo bi ntu mmra wɔn so, na yi wɔn ma ahoguan ne ɔfom.

Hesekiel 23:47
Na asafo no besiw wɔn abo de nkrante atwa wɔn akyene. Wobekunkum wɔn mmabarima ne wɔn mmabea na wɔde ogya ahyew wɔn afie. 

Hesekiel 23:48
Afei metu ahohwibra ase afi asase no so, na mmea nyinaa besua biribi afi mu na wɔammɔ mo ahohwibra no bi. 

Hesekiel 23:49
Na wɔde mo ahohwibra begu mo ti so na moasoa mo abosom fi no ho bɔne, na mubehu sɛ mene Awurade Nyankopɔn.’”

Hesekiel 23:5
“Ohola fii m’akyi kɔbɔɔ aguaman, na ɔde akɔnnɔ anibere kodii n’adɔfo Asiriafo a na wɔbɛn no no akyi, 

Hesekiel 23:6
amradofo a wofurafura ntama bruu, ne asoafo a wɔn nyinaa yɛ mmerante ahoɔfɛfo, apɔnkɔsotefo a wɔtete apɔnkɔ so. 

Hesekiel 23:7
Na ɔde n’aguamammɔ kɔɔ wɔn so, Asiriafo a wɔapaw mu ayi wɔn no nyinaa, na ɔde wɔn a ne kɔn dɔ wɔn nyinaa, wɔn abosom nyinaa guu ne ho fi. 

Hesekiel 23:8
 Nanso wannyae n’aguamammɔ a ɔde fii Egypt no, efisɛ wɔne no dae ne mmabaaberem, na wogoruu ne kokom, ne mmaabunberem; na wɔhwiee wɔn aguamammɔ guu no so.

Hesekiel 23:9
Ɛno nti mayi no ahyɛ n’adɔfo nsa, Asiriafo a ɔde n'akɔnnɔ anibere dii wɔn akyi no nsa. 

Hesekiel 24:1
 Bio nso, afe a ɛto so akron, ɔsram a ɛto so du no da a ɛto so du no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 24:10
Ma nnyina no nnɔɔso, ma ogya no nnɛw. Noa nam no ma ɛmmen yiye. Na fa nnuhuam gu mu ma no empiw na nnompe no nhyew. 

Hesekiel 24:11
Afei fa kuku a hwee nnim no si nnyansramma no so na ɛnnɔ. Nea ɛbɛyɛ na ne kɔbere adɔ ayɛ kɔɔ, na emu fi no anan na ne nnaakyen asa. 

Hesekiel 24:12
Ɛyɛ ɔhaw! Ɛyɛ ɔbrɛ, nanso ne nkannare bebree no mfii ne mu. Ogya mu na wɔmma ne nkannare ngu!’

Hesekiel 24:13
“‘W’afide mu na ahohwibra wɔ, sɛ matwiw wo ho na emfi nti, wo ho rentew mfiri wo fi no mu bio, de bɛkɔ akosi sɛ mɛma m’abufuhyew ano adwo wo so.

Hesekiel 24:14
Me Awurade na maka. Ɛbɛba mu, na mɛyɛ nso. Meremmu m’ani ngu so, merenhu mmɔbɔ na merennu me ho. Sɛnea w’akwan te ne wo nneyɛe te no, saa ara na wobebu wo atɛn,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 24:15
Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 24:16
“Onipa ba, mɛbɔ ade a w’ani gye ho afi hɔ, nanso mmɔ wo koko nni awerɛhow, nsu, ntew nusu. 

Hesekiel 24:17
Gu ahome komm, nni owufo ho nkɔmmɔ, fa w’abɔtiri bɔ wo ti, na fa wo mpaboa hyɛ, na nkata w’ano, na nni nnipa aduan.”

Hesekiel 24:18
 Enti mekasa kyerɛɛ ɔman no anɔpa, na me yere wui anwummere. Na anɔpa no meyɛe sɛnea ɔhyɛɛ me no.

Hesekiel 24:19
Ɛnna ɔman no bisaa me sɛ: “Worenka nea eyinom kyerɛ nkyerɛ yɛn a woreyɛ seyiye?” 

Hesekiel 24:2
“Onipa ba, kyerɛw da yi din to hɔ, da yi ara. Babilon hene atow ahyɛ Yerusalem so saa da yi ara. 

Hesekiel 24:20
Na meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 24:21
‘Ka kyerɛ Israel fie sɛ: “Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Merehura me kronkronbea no ho, nea mode hoahoa mo ho denneennen no, nea mo ani gye ho no, ne mo kra ade a ɛdɔ no; na mo mmabarima ne mo mmabea a mugyaw wɔn akyiri no bɛtotɔ nkrante ano. 

Hesekiel 24:22
Na mobɛyɛ sɛnea mayɛ yi, morenkata mo ano na morenni nnipa aduan.

Hesekiel 24:23
Na mo abotiri bɛbobɔ mo ti, na mo mpaboa ahyehyɛ mo anan. Morentwa adwo na morensu, na mobɛsɔn agu, na amumɔyɛ mu, na mobɛsisi apini akyerɛkyerɛ mo ho mo ho.

Hesekiel 24:24
Na Hesekiel ayɛ mo sɛnkyerɛnne. Na nea wayɛ nyinaa mo nso mobɛyɛ bi. Na sɛ ɛba mu a, moahu sɛ mene Awurade Nyankopɔn.’”’”

Hesekiel 24:25
“Na wo, onipa ba, da a meyi wɔn guankɔbea, nea wodi ho ahurusi, nea wɔn ani gye ho na wɔn kra kɔn dɔ, wɔn mmabarima ne wɔn mmabea a,

Hesekiel 24:26
wafi mu afi no bɛba wo nkyɛn abɛma w'aso ate.

Hesekiel 24:27
Saa da no wubebue w’ano akyerɛ nea wanya ne ti adidi mu no na woakasa, na worentɔ mum bio. Na wobɛyɛ sɛnkyerɛnne ama wɔn na wɔahu sɛ mene Awurade.”

Hesekiel 24:3
Enti bu atuatew fie yi bɛ na ka kyerɛ wɔn sɛ,

Hesekiel 24:4
Fa nankum pa nyinaa bi gu mu, srɛ ne basa; na fa nnompe a ɛyɛ akɔnnɔ nso hyɛ no ma. 

Hesekiel 24:5
Fa oguan a ne ho yɛ akɔnnɔ, na fa nnyina hyehyɛ nnompe no ase ma no enhuru yiye, na noa ma ɛmmen.”’”

Hesekiel 24:6
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Due, mogya kurow! Ɔsɛn a emu awe nkannare, a ne nkannare mfii no mu! Yiyi mu ade, nankum, nankum, a wɔmmɔɔ so ntonto. 

Hesekiel 24:7
Ne mogya wɔ ne mu. Ɔde guu ɔbotan kwaboo so. Wamfa angu fam amfa dɔte ankata so. 

Hesekiel 24:8
Nea ɛbɛyɛ na ahwanyan anibere na ama aweredi aba nti, na memaa ne mogya guu ɔbotan kwaboo so, na wɔankata so. 

Hesekiel 24:9
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mogyahwiegu kurow, due! Na mɛma ase gya adɔɔso. 

Hesekiel 25:1
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 25:10
Mede bɛka Ammon ho ama Apuei Famfo adi so na wɔankae Ammonfo bio wɔ aman no mu. 

Hesekiel 25:11
Na mebu atɛn wɔ Moab, na wɔahu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 25:12
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ Edom tɔɔ Yuda fie so were na wɔyɛɛ wɔn bɔne kɛse saa kwan no so nti, 

Hesekiel 25:13
sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Me nso mɛteɛ me nsa wɔ Edom so na matwa nnipa ne nyɛmmoa afi asase no so, na efi Teman kosi Dedan nyinaa, mɛma adan amamfo. Nkrante ano na wobewuwu. 

Hesekiel 25:14
‘Na menam me man Israel nsa so bebu Edom atɛn; na m’abufuw ne m’anibere so na wɔne Edom bedi; na wobehu sɛnea m’aweredi te, Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”’

Hesekiel 25:15
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ Filistifo tɔɔ wɔn so were na wɔn kra yii wɔn ahii, na wɔtan wɔn daa pɛe sɛ wɔsɛe wɔn nti, 

Hesekiel 25:16
ɛno nti sɛ Awurade Nyankopɔn seɛ ni: “Mɛteɛ me nsa wɔ Filistifo so na matwa Keretifo afi hɔ, na masɛe nea aka mpoano no. 

Hesekiel 25:17
Na mede abufuhyew kɛse mɛtɔ wɔn so were, na sɛ mɛtɔ wɔn so were a wɔahu sɛ mene Awurade.”’”

Hesekiel 25:2
“Onipa ba, fa w’ani kyerɛ Ammonfo na hyɛ wɔn ho nkɔm. 

Hesekiel 25:3
Na ka kyerɛ Ammonfo sɛ, ‘Muntie Awurade Nyankopɔn asɛm. Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Esiane sɛ mokae sɛ Ahaa! bere a wohuraa me kronkronbea ho, ne bere a Israel asase dan amamfo, ne bere a Yuda fie kɔɔ nkoasom mu nti, 

Hesekiel 25:4
 ɛno nti, mede wo bɛma Apuei Famfo ma wɔadi wo so, na wɔbɛba abɛkyekye wɔn asoɛe na wɔasisi wɔn ntamadan wɔ w’asase so. Na wobedi wo nnɔbae anom wo nufusu. 

Hesekiel 25:5
Mɛma Raba adan yoma adidibea na Ammon adan nguan ahomegyebea; na moahu sɛ mene Awurade.”’”

Hesekiel 25:6
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ wobɔɔ wo nsam de wo nan pempem hɔ dii ahurusi wo koma mu na dii Israel asase ho fɛw nti, 

Hesekiel 25:7
me nso mɛteɛ me nsa wɔ wo so, na mede wo bɛma amanaman sɛ asade; metwa wo afi aman mu na matɔre w’ase afi nsase so. Mɛsɛe wo na woahu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 25:8
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ Moab ne Seir ka sɛ: “Yuda fie te sɛ aman a aka no nyinaa” nti, 

Hesekiel 25:9
mɛma Moab nkyɛn mu ada hɔ wɔ nkurow no mu, nkurow a ɛwɔ n’ahye so, asase a eye no, Bet-Yesimot ne Baal-Meon kosi Kiriataim. 

Hesekiel 26:1
Afe a ɛto so dubiako, ɔsram no da a edi kan no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 26:10
N’apɔnkɔ dodow no bɛma mfutuma akata wo so. Na apɔnkɔsotefo ne ntwahonan ne nteaseɛnam gyegyeegye nti w’afasu bɛwosow, bere a ɔfa w’apon mu ba wo so te sɛ kurow a abubu ma akwan abɛdeda mu no. 

Hesekiel 26:11
Ɔde n’apɔnkɔ nan betiatia wo mmorɔn nyinaa so. Na ɔde nkrante bekunkum wo nkurɔfo na w’ahoɔden adum ahwehwe fam. 

Hesekiel 26:12
Wɔbɛfa w’ahode na wɔafom w’aguade, na wobebubu w’afasu na wɔadwiriw w’adan fɛfɛ no agu. Na wɔde w’abo ne wo nnua ne wo dɔte begu nsu mu.’

Hesekiel 26:13
“‘Mɛma wo dwonto gyegyeegye no agyae, na wɔrente w’asanku nne bio. 

Hesekiel 26:14
Mɛma woayɛ sɛ ɔbotan kwaboo na woadan asau hatabea. Wɔrenkyekye wo bio; me Awurade na maka,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 26:15
“Sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛ Tiro ni, ‘Sɛ wɔte w’asehwe, na wɔn a wɔapirapira no penepene, na wokunkum wo mu nnipa a, nsuano aman renwosow anaa? 

Hesekiel 26:16
 Ɛhɔ na ɛpo so abirɛmpɔn nyinaa befi wɔn agua so asisi fam, na wobeyiyi wɔn ntade nguguso ne wɔn nwentama agu hɔ. Na wobefura ahopopo na wɔatenatena fam. Wɔn ho bɛpopo bere biara na wɔatɛɛ wɔn anom ahwɛ wo. 

Hesekiel 26:17
Na wobetwa wo ho kwadwom aka akyerɛ wo sɛ:

Hesekiel 26:18
 Afei ɛda a wobɛhwe ase no, nsuano aman ho bɛpopo. Yiw, w’awiei bɛma po mu nsupɔw awosow.”’

Hesekiel 26:19
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Sɛ mema wodan amamfo te sɛ nkurow a obiara nte mu, na mema subun kata wo so na nsu pii yiri fa wo so a, 

Hesekiel 26:2
“Onipa ba, Tiro adi Yerusalem ho fɛw sɛ, ‘Ahaa, wɔabubu aman no pon no. Afei ɛbɛdan aba me nkyɛn. Wɔasɛe no yi, mɛyɛ ma.’

Hesekiel 26:20
mede wo bɛka wɔn a wɔsian kɔ adamoa mu no ho akɔka tetefo ho, na mɛma woatena asase ase tɔnn, te sɛ tete amamfo so, wo ne wɔn a wɔsian kɔ adamoa mu no, na obiara rentena wo mu bio. Na mesiesie ateasefo asase so fɛfɛɛfɛ.

Hesekiel 26:21
“‘Mɛma ehu atɔ wo so na worentena hɔ bio; nnipa bɛhwehwɛ wo, nanso wɔrenhu wo da biara da bio,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 26:3
Eyi nti, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, mene wo anya, O Tiro, na mede amanaman bebree mɛba wo so, sɛnea ɛpo de n’asorɔkye ba no. 

Hesekiel 26:4
Na wɔbɛsɛe Tiro afasu adwiriw n’aban agu, na mɛwerɛwerɛw ne ho dɔte ma wayɛ ɔbotan kwaboo. 

Hesekiel 26:5
Ɛbɛdan beae a wɔhata asau wɔ po mfinimfini.’ “‘Me na maka, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, ɛbɛyɛ amanaman asade. 

Hesekiel 26:6
Na nkuraa-nkuraa a atwa ho ahyia nyinaa bɛtotɔ nkrante ano, na wɔahu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 26:7
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mɛma Babilon hene Nebukadnessar, ahene mu hene no, afi atifi fam aba Tiro so. Na ɔde apɔnkɔ ne nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo ne asafodɔm kɛse na ɛbɛba. 

Hesekiel 26:8
Nkuraa-nkuraa a atwa wo ho ahyia nyinaa bɛtotɔ nkrante ano, na ɔbɛto akoban na wasi pempe atwa wo ho ahyia na ɔde kyɛm kɛse aba wo so; 

Hesekiel 26:9
na ɔde n’afiri bedwiriw w’afasu na ɔde n’akode abubu w’aban. 

Hesekiel 27:1
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 27:10
 Na Persia ne Lidia ne Put mmarima wɔ wo dɔm mu sɛ w’akofo. Wɔde kyɛm ne dade kyɛw sensɛnee wo mu, wɔn na wɔmaa w’anim baa nyam.

Hesekiel 27:11
Awadfo ne w’asraafo na wɔtwaa w’afasu ho hyiae, na Gamadfo wɔ w’aban atentene mu. Wɔde wɔn akyɛm sensɛnee w’afasu ho hyiae, na wɔmaa w’ahoɔfɛ wiee pɛyɛ.

Hesekiel 27:12
“‘“Wo ne Tarsis dii gua, ɛnam wo nnepa ahorow pii nti. Wɔde dwetɛ, dade, sanyaa, ne sumpii bɛsesaa wo nneɛma. 

Hesekiel 27:13
Wo ne Yawan ne Tubal ne Mesek dii gua. Na wode w’aguade maa wɔn de gyee nnipa akra ne kɔbere nneɛma. 

Hesekiel 27:14
Wɔde apɔnkɔ ne ako-pɔnkɔ ne mfurumpɔnkɔ fi Togarma fie bae de begyee wo nneɛma. 

Hesekiel 27:15
Dedanfo ne wo dii gua; na nsuano aman bebree dii gua maa wo, na wɔde asommɛn ne duabo tuaa wo ka. 

Hesekiel 27:16
 Siria ne wo dii gua, w’aguade pii nti. Na wode wo nneɛma maa wɔn de gyee nsrammabo, ɔtankɔkɔɔ, nwentama, mmota, ne aboɔden abo kɔkɔɔ.

Hesekiel 27:17
“‘“Wo ne Yuda ne Israel dii gua. Wode w’aguade maa wɔn de gyee Minit awi, aduan pa, ɛwo, ngo, ne balsam aduhuam.

Hesekiel 27:18
“‘“Wo ne Damasko dii gua nneɛma pii a woyɛe, ɛnam wo nnepa pii nti, na ɔno nso maa wo Helbon nsa ne oguan nhwi fitaa.

Hesekiel 27:19
Dan ne Yawan fi Usal bae ne wo bedii gua. Wɔde dade nneɛma ne kasia dua ne sibiri huamhuam brɛɛ wo de gyee w’aguade. 

Hesekiel 27:2
“Na afei onipa ba, twa Tiro ho kwadwom. 

Hesekiel 27:20
Wo ne Dedanfo dii gua ma wɔmaa wo nwentama a wɔde to apɔnkɔ so tena so. 

Hesekiel 27:21
Arabiafo ne Kedar abirɛmpɔn nyinaa dii gua maa wo. Wodii nguammaa ne adwennini ne mpapo ho gua maa wo. 

Hesekiel 27:22
Wo ne Seba ne Raama aguadifo dii gua, na wode wo nneɛma maa wɔn de gyee nnuhuam papa ne aboɔden abo nyinaa bi ne sika kɔkɔɔ. 

Hesekiel 27:23
Wo ne Haran ne Kane ne Eden a wɔyɛ Seba, Asur ne Kilmad aguadifo dii gua. 

Hesekiel 27:24
Wɔne wo dii gua, na wɔde ntade fɛfɛ, nguguso a wɔde ntama bruu ne ntama ahorow ahorow ayɛ, kuntu a wɔde asaawa abien abom ayɛ, ne ahama a wɔakyinkyim no denneennen baa wo gua so.

Hesekiel 27:25
“‘“Tarsis ahyɛn soaa w’aguade maa wo, na ama woayɛ ma na w’anim aba nyam wɔ po mfinimfini tɔnn.

Hesekiel 27:26
“‘“W’aharefo no de wo kɔɔ nsu bebree so, nanso apuei mframa bubuu wo wɔ po no mfinimfini tɔnn.

Hesekiel 27:27
Wo nnepa ne nneɛma a wotɔn, w’aguade, w’ahyɛn mufo ne emu adwumayɛfo, wɔn a wotuatua wo mu ntokuru, w’aguadifo ne w’akofo nyinaa, w’asafo ne wɔn a wɔwɔ wo mu nyinaa bɛmem po mu, da a wobɛhwe ase no.

Hesekiel 27:28
“‘“W’ahyɛn kwankyerɛfo nteɛmu nne nti mpoano nsase bɛwosow. 

Hesekiel 27:29
Wɔn a wokura atabon, ne hyɛn mufo, ne po so kwankyerɛfo nyinaa besisi afi wɔn ahyɛn mu abegyinagyina asase so. 

Hesekiel 27:3
Na ka kyerɛ Tiro sɛ:

Hesekiel 27:30
Wɔbɛma wɔn nne so asu wo yayaayaw. Na wɔde mfutuma begu wɔn atifi amunumunum wɔ nso mu. 

Hesekiel 27:31
Wo nti, wɔbɛbɔ tikwaw afurafura atweaatam na wɔn kra de awerɛhow asu wo yayaayaw. 

Hesekiel 27:32
Na wobetwa wo ho kwadwom atwa adwo sɛ,

Hesekiel 27:33
Bere a wode w’aguade fi po so bae no, womaa aman pii mee. Wode wo nnepa pii ne w’aguade maa asase so ahene nyaa wɔn ho. 

Hesekiel 27:34
Afei po no abubu wo wɔ subun mu tɔnn. W’aguade ne w’asafo nyinaa bɛhwe ase wɔ wo mu.

Hesekiel 27:35
Nsuano aman nyinaa bɛtɛɛ wɔn anom ahwɛ wo, na awɔse begu wɔn ahene. Na obiara benyinyan n’anim. 

Hesekiel 27:36
Aguadifo a wofi aman horow so bɛbɔ wo so hwirema hwee hwee. Mɛma ehu abubu wo, na worentra hɔ bio da biara da.’”’”

Hesekiel 27:4
W’ahye wɔ po mfinimfini tɔnn. W’abantofo ama w’ahoɔfɛ awie pɛyɛ. 

Hesekiel 27:5
Senir ɔpopaw mu mpuran na wɔde yɛɛ w’ahye nyinaa, Lebanon kyeneduru na wɔde yɛɛ wo hyɛnnua. 

Hesekiel 27:6
Basan adum na wɔde yɛɛ w’atabon. Na Kitim nsupɔw so kwabɔhɔrɔ a wɔde asommɛn asiesie ho na wɔde yɛɛ w’anim. 

Hesekiel 27:7
Egypt nwera a ɛyɛ fɛ na wɔde yɛɛ wo so ntama, wo mframatama. Na hama bruu ne ɔtankɔkɔɔ a efi Elisah nsupɔw so na wɔde yɛɛ wo nkataso.

Hesekiel 27:8
“‘“Sidonfo ne Awadfo ne w’aharefo. O Tiro, w’animdefo a wɔwɔ wo mu no bɛyɛɛ w’ahyɛn mu akwankyerɛfo. 

Hesekiel 27:9
Gebal mpanyimfo ne emu animdefo na wotuatuaa wo mu ntokuru. Na po so ahyɛn ne emu adwumayɛfo nyinaa baa wo nkyɛn ne wo bedii gua. 

Hesekiel 28:1
Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 28:10
“‘Wubewu momonotofo wu wɔ ahɔho nsam; me na maka,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 28:11
Na Awurade asɛm toaa baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 28:12
“Onipa ba, twa Tiro hene ho kwadwom, na ka kyerɛ no sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni:

Hesekiel 28:13
 Na wote Eden, Onyankopɔn turom. Na aboɔden abo nyinaa yɛ wo nkataho, bogyanambo, akraatebo, ahwehwɛbo, sikaberebo, apopobibiribo, yasepe, hoabo, nsrammabo, ne ahabammonobo, na sika kɔkɔɔ na wɔde hyehyɛɛ ne nyinaa. Na wo mpintin ne wo bɔmmaa som w’anim, da a wɔbɔɔ wo no na wosiesie maa wo. 

Hesekiel 28:14
Mede wo sii hɔ sɛ kerub a wɔasra no a ɔkata so. Onyankopɔn bepɔw kronkron so na wotenae. Na ogya abo ntam na wonantewee. 

Hesekiel 28:15
Da a wɔbɔɔ wo no, na w’akwan nyinaa teɛ kosii sɛ wohuu wo mu abusude no.

Hesekiel 28:16
“‘“W’aguade dodow nti, wɔde amimdi hyɛɛ wo mu ma, na woyɛɛ bɔne. Enti metow wo fii Onyankopɔn bepɔw so sɛ afide. Na mesɛee wo, O kerub a wokata so, fii ogya abo no ntam.

Hesekiel 28:17
“‘“W’ahoɔfɛ nti, wo koma maa ne ho so. Na w’anuonyam nti, wosɛee wo nyansa. Ɛno nti, metow wo kyenee asase so na mede wo too ahene anim sɛ wɔnhwɛ wo.

Hesekiel 28:18
“‘“W’amumɔyɛ dodow ne w’aguadi bɔne nti, woguu wo kronkronbea ho fi. Ɛno nti memaa ogya fii wo mu bae, na ɛbɛhyew wo. Na memaa wodanee nso asase so, wɔ wɔn a wɔhuu wo nyinaa anim. 

Hesekiel 28:19
Wɔn a na wonim wo, aman nyinaa mu bɛtɛɛ wɔn anom ahwɛ wo. Woabɛyɛ ehu, na wɔrenhu wo bio da biara da.”’”

Hesekiel 28:2
“Onipa ba, ka kyerɛ Tiro ɔkannifo sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni:

Hesekiel 28:20
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 28:21
“Onipa ba, fa w’ani kyerɛ Sidon na hyɛ ne ho nkɔm,

Hesekiel 28:22
na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “O Sidon, me ne wo anya asɛm, na wɔbɛhyɛ me anuonyam wɔ wo mu. Sɛ mebu atɛn wɔ ne mu, na miyi ne mu kronkronyɛ adi a, wɔbɛhu sɛ mene Awurade.

Hesekiel 28:23
Mɛma owuyare aba no so na mogya atene afa ne mmɔnten so. Na apirafo atotɔ no mu, nkrantɛ a efi mmaa nyinaa bɛba no so no ano, na wɔahu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 28:24
Na ohwirom bɔne biara remma Israel fie so, na nsɔe a ano yɛ yaw remfi wɔn a wɔatwa wɔn ho ahyia a wɔbu wɔn animtiaa no mu mma bio; na wobehu sɛ mene Awurade Nyankopɔn.”’

Hesekiel 28:25
“‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Sɛ meboaboa Israel fie ano fi aman a wɔapete wɔn kɔ so no mu a, mɛyi me kronkronyɛ adi wɔ wɔn mu amanaman no ani so. Na wɔbɛtena wɔn asase so, asase a mede maa m’akoa Yakob no so. 

Hesekiel 28:26
 Na wɔbɛtena so dwoodwoo na wɔasisi adan ayeyɛ bobe nturo. Yiw, wɔbɛtena ase dwoodwoo bere a mabu wɔn a wɔatwa wɔn ho ahyia a wobu wɔn animtiaa no atɛn no; na wɔahu sɛ mene Awurade wɔn Nyankopɔn.”’”

Hesekiel 28:3
hwɛ, wunim nyansa sen Daniel! Na ahintasɛm biara nni hɔ a ɛboro wo so. 

Hesekiel 28:4
Wo nyansa ne wo nhumu ama woanya wo ho, na woanya sika ne dwetɛ agu w’akorade mu.

Hesekiel 28:5
Wo nyansa dodow ne wo w’aguadi na wode ama w’ahode adɔɔso, na w’ahonya dodow ama wo koma ahoman.”’

Hesekiel 28:6
“‘Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Esiane sɛ woama wo koma ayɛ sɛ onyame koma nti, 

Hesekiel 28:7
 hwɛ, mede ahɔho bɛba wo so, amanaman mu anuɔdenfo, na wɔde wɔn nkrante bɛsɛe wo nyansa fɛfɛ no na wɔahura w’anuonyam ho. 

Hesekiel 28:8
Wɔde wo besian akɔ amoa mu tɔnn, na wubewu atɔfo wu wɔ ɛpo mfimfini.

Hesekiel 28:9
So wobɛka akyerɛ nea ɔrekum wo no sɛ, ‘Meyɛ onyame? Na wo de, wobɛyɛ onipa na wonyɛ onyame, wɔ nea wɔreku wo no nsam.”’

Hesekiel 29:1
Afe a ɛto so du, ɔsram a ɛto so du no da a ɛto so dumien no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 29:10
Enti hwɛ, me ne wo ne Nil asuasu anya, na mɛma Egypt asase asɛe, na ɛso awo, na adan amamfo afi Migdol akosi Sine ne Etiopia ahye so nyinaa. 

Hesekiel 29:11
Ɔdesani anaa aboa biara nan remfa so, na wɔrentena so mfe aduanan. 

Hesekiel 29:12
Na mɛma Egypt asase adan amamfo aka nsase a adan amamfo mu; aka nkurow ada mpan mu, na ne nkurow asɛe mfe aduanan, na mɛbɔ Egyptfo apete aman so na mabɔ wɔn apansam nsase so.”

Hesekiel 29:13
“‘Na sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Mfe aduanan no ba awiei a, mɛboaboa Egyptfo ano afi aman a wɔbɔɔ wɔn pansam so no mu. 

Hesekiel 29:14
Na mede Egyptfo a wɔwɔ nkoasom mu no bɛsan aba, na mede wɔn aba Patros asase so bio, wɔn asase a wofi so no so, na wɔayɛ ahenni a abrɛ ase wɔ hɔ.

Hesekiel 29:15
Ɛbɛyɛ ahenni mu nea abrɛ ase, na ɛremma ne ho so bio wɔ amanaman so, na mɛma wɔn so ahuan na wɔanni amanaman no so bio. 

Hesekiel 29:16
Na Israel fie remfa wɔn ho nto no so bio, na wɔankae wɔn amumɔyɛ ankodi wɔn akyi sɛ wɔmmoa wɔn. Na wɔahu sɛ mene Awurade Nyankopɔn.”’”

Hesekiel 29:17
Afe a ɛto so aduonu ason, ɔsram a edi kan no da a edi kan no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 29:18
“Onipa ba, Babilon hene Nebukadnessar maa n’asraafo kɔyɛɛ Tiro ho adwuma. Na eti nyinaa so popae na mmati nyinaa ho worɔworɔwee. Nanso ɔne n’asraafo no annya akatua biara amfi dwuma a wokodii Tiro no mu.

Hesekiel 29:19
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mede Egypt asase bɛhyɛ Babilon hene Nebukadnessar nsa, na ɔbɛfa n’ahode, asoa asade pii akɔ, na wafom emu nneɛma nyinaa; ɛno na ɛbɛyɛ n’asraafo no akatua.’

Hesekiel 29:2
“Onipa ba, fa w’ani si Egypt hene Farao so na hyɛ nkɔm tia ɔne Egypt nyinaa. 

Hesekiel 29:20
“‘Na mede Egypt asase ama no sɛ ne som ho akatua, efisɛ wɔyɛɛ adwuma maa me,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 29:21
“Saa da no, mɛma abɛn bi afifi wɔ Israel fie na mama woabue w’ano wɔ wɔn mu; na wɔahu sɛ mene Awurade.”

Hesekiel 29:3
Kasa na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, me ne wo anya, O Egypt hene Farao, O asuboa kɛse a woda Nil asuasu mu, wo a woka sɛ, M‘Asubɔnten Nil yɛ me dea, na m’ankasa na meyɛ fae’. 

Hesekiel 29:4
Mede akɔtɔkoro mɛwora w’afono mu na mama Nil asuasu mu mpataa afomfam w’abona ho. Na matwe wo ne mpataa a ɛfomfam w’abona ho no nyinaa afi Nil asuasu mu. 

Hesekiel 29:5
Mɛtow wo ne Nil asuasu mu mpataa nyinaa agu sare so. Na wobɛkɔ akɔtɔ wuram wɔ petee mu. Wɔrentase wo na wɔremmoa w’ano. Na mede wo bɛma wuram mmoa ne wim nnomaa sɛ aduan. 

Hesekiel 29:6
Na Egyptfo nyinaa behu sɛ mene Awurade, efisɛ wɔbɛyɛɛ demmire poma maa Israel fie. 

Hesekiel 29:7
Bere a wosoo wo mu no, wubukawee na womaa wɔn mmati hunhuanee. Na bere a wɔde wɔn ho twerii wo no, wububui ma wɔn sisi wosowee.”

Hesekiel 29:8
“‘Ɛno nti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Mede nkrante reba wo so, na metwitwa nnipa ne nyɛmmoa nyinaa afi wo mu.

Hesekiel 29:9
Egypt asase bɛsɛe adan amamfo, na wobehu sɛ mene Awurade, efisɛ ɔkae sɛ, ‘Asubɔnten Nil wɔ me, na m’ankasa na meyɛe.’ 

Hesekiel 3:1
Na ɔka kyerɛɛ me bio sɛ: “Onipa ba, di nea wuhu yi. Di nhoma mmobɔwee yi na kɔkasa kyerɛ Israel fie.”

Hesekiel 3:10
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, me nsɛm a mɛka akyerɛ wo no nyinaa fa wo koma gye, na fa w’aso tie. 

Hesekiel 3:11
 Na sim kɔ nkurɔfo a wɔafa wɔn nnommum no, wo manfo no nkyɛn, na sɛ wotie oo, wɔantie oo, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛɛ na Awurade Nyankopɔn se.’”

Hesekiel 3:12
Ɛnna honhom no maa me so, na metee ɔwosow kɛse nne wɔ m’akyi sɛ: Nhyira ne Awurade anuonyam fi nea ɔte hɔ. 

Hesekiel 3:13
Na mesan tee ateasefo no ntaban a ɛretwitwiw mu no nnyigyei, ne ntwahonan a ɛwɔ wɔn nkyɛn mu no nnyigyei, ne ɔwosow kɛse nne.

Hesekiel 3:14
Enti honhom no maa me so faa me kɔe, na mekɔɔ no awerɛhow mu, me honhom anibere mu; nanso Awurade nsa yɛɛ den wɔ me so. 

Hesekiel 3:15
Enti mebaa nnommum a wɔtete Kebar asubɔnten ho no nkyɛn wɔ Tel-Abib, na mekɔtenaa wɔn mu. Midii nnanson wɔ hɔ, na me ho dwiriw me wɔ wɔn mu.

Hesekiel 3:16
Nnanson twaa mu no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 3:17
“Onipa ba, mede wo asi Israel fie ɔwɛmfo, enti tie m’anom asɛm na bɔ wɔn kɔkɔ ma me. 

Hesekiel 3:18
Sɛ meka kyerɛ ɔbɔnefo sɛ, ‘Owu na wubewu,’ na woammɔ no kɔkɔ, na woankasa ankyerɛ ɔbɔnefo no ma wamfi n'akwammɔne so na wannya nkwa a, ɛnde ɔno ɔbɔnefo no bewu n’amumɔyɛ mu de, nanso ne mogya de, mebisa afi wo nsam. 

Hesekiel 3:19
Na sɛ wobɔ ɔbɔnefo kɔkɔ na wamfi n’amumɔyɛ ho ne n'akwammɔne so a, obewu n’amumɔyɛ mu, na wo de, woayi wo kra. 

Hesekiel 3:2
Enti mibuee m’anom, na ɔma midii nhoma mmobɔwee no. 

Hesekiel 3:20
 Bio nso, sɛ ɔtreneeni dan fi ne trenee ho kodi amumɔyɛsɛm na mede hintidua to n’anim a, obewu efisɛ woammɔ no kɔkɔ. Obewu ne bɔne no mu, na wɔrenkae adetrenee a ɔyɛe no, nanso ne mogya de, mebisa afi wo nsam. 

Hesekiel 3:21
Na sɛ wobɔ ɔtreneeni kɔkɔ sɛ ɛnsɛ sɛ ɔtreneeni yɛ bɔne, na sɛ wanyɛ bɔne a, obenya nkwa efisɛ watie kɔkɔbɔ, na wo nso woayi wo kra.”

Hesekiel 3:22
Afei Awurade nsa baa me so wɔ hɔ, na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Sɔre kɔ asasetaw no so, na me ne wo bɛkasa wɔ hɔ.” 

Hesekiel 3:23
Enti mesɔre kɔɔ asasetaw no so, na hwɛ, mihuu Awurade anuonyam sɛ egyina hɔ te sɛ anuonyam a mihui wɔ Kebar asubɔnten ho no, na mede m’anim butuw fam. 

Hesekiel 3:24
 Na honhom no bɛhyɛn me mu maa migyinaa m'anan so, na ɔne me kasae, ka kyerɛɛ me sɛ: Kɔ na kɔto wo ho mu hyɛ wo fie.

Hesekiel 3:25
Na wo, O onipa ba, wɔde ntampehama bɛkyekyere wo, na worentumi mfi adi nkɔ wɔn mu. 

Hesekiel 3:26
Na mɛma wo tɛkrɛma afam wo dodom na woatɔ mum, na worentumi nkasa nkyerɛ wɔn, efisɛ wɔyɛ atuatew fie. 

Hesekiel 3:27
Na sɛ me ne wo kasa a, mebue w’ano na woaka akyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛɛ na Awurade Nyankopɔn se.’ Ma nea obetie ntie, na nea ɔrentie nnyae, efisɛ wɔyɛ atuatew fie.

Hesekiel 3:3
Afei ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, di gu wo yafunu mu, na ma nhoma mmobɔwee a mede rema wo yi nhyɛ wo nsono ma.” Enti midii, na ɛyɛɛ m’anom dɛdɛɛdɛ te sɛ ɛwo.

Hesekiel 3:4
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, sim kɔ Israel fie kɔka me nsɛm kyerɛ wɔn. 

Hesekiel 3:5
Ɛnyɛ ɔman a wɔka pɔtɔ kasa anaa ɔman a wɔn tɛkrɛma yɛ duru nkyɛn na meresoma wo, na mmom Israel fie. 

Hesekiel 3:6
Ɛnyɛ aman pii a wɔka pɔtɔ kasa anaa wɔn a wɔn tɛkrɛma yɛ duru a wonte wɔn kasa. Sɛ saafo no nkyɛn na mesomaa wo a, anka wobetie wo. 

Hesekiel 3:7
Nanso Israel fie de, wɔrentie wo, efisɛ wɔmpɛ sɛ wotie me, na Israel fie nyinaa kɔn asen na wɔn koma yɛ den. 

Hesekiel 3:8
Hwɛ, mama w’anim ayɛ den te sɛ wɔn anim na wo moma so ayɛ den te sɛ wɔn moma so. 

Hesekiel 3:9
Mayɛ wo moma so sɛ dɛnkyɛmmo, na ɛyɛ den sen twɛrebo. Nsuro wɔn, na mma wo bo nntu wɔn anim, efisɛ wɔyɛ atuatew fie.”

Hesekiel 30:1
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn bio sɛ:

Hesekiel 30:10
“Sɛa Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mɛfa Babilon hene Nebukadnessar nsa so ama Egypt dɔm to atwa. 

Hesekiel 30:11
Na mede ɔne ne man, atirimɔdenfo a wɔhyɛ aman so, bɛba abɛsɛe asase no. Na wɔbɛtwe nkrante wɔ Egypt so na atɔfo ahyɛ asase no so ma. 

Hesekiel 30:12
Mɛma Nil asuasu ayow adan asase kesee na matɔn asase no ama abɔnefo, na mɛma ahɔho asɛe asase no ne nea ɛwɔ so nyinaa. Me Awurade na maka.’

Hesekiel 30:13
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mɛsɛe abosom fi no; na matwa abosonhuhuw no so afi Nof, na abirɛmpɔn rentena Egypt asase so bio, na mɛma ehu aka Egypt asase. 

Hesekiel 30:14
Mɛsɛe Patros pasaa, mɛsɔ Soan ase gya na mabu Noh atɛn. 

Hesekiel 30:15
Mehwie m’abufuw agu Egypt abannennen Sin so, na metwa Noh dɔm akyene. 

Hesekiel 30:16
Mɛsɔ Egypt ase gya. Sin ho bɛdɛre no, wobebubu akɔfa Noh mu, na Nof bɛwɔ ahohiahia mu da biara! 

Hesekiel 30:17
On ne Pi-Beset mmerante bɛtotɔ nkrante ano, na nkurow no bɛkɔ nkoasom mu. 

Hesekiel 30:18
Sɛ miyi Egypt kɔndua fi hɔ a, esum beduru Tapanes ɛda no. Na n’ahoɔden ahantan to betwa wɔ ne mu. Ɔno de, omununkum bɛkata no so, na ne mmabea akɔ nkoasom mu. 

Hesekiel 30:19
Sei na mebu Egypt atɛn na wɔahu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 30:2
“Onipa ba, hyɛ nkɔm na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Muntwa adwo, ‘Ɛda no!’ 

Hesekiel 30:20
Na afe a ɛto so dubiako, ɔsram a edi kan no da a ɛto so ason no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 30:21
“Onipa ba, mabu Egypt hene Farao basa, na hwɛ, wɔnkyekyeree sɛ wɔresa no yare; na wɔremfaa ntamabamma nso nkyekyeree so na anya ahoɔden de aso nkrante mu.”

Hesekiel 30:22
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Me ne Egypt hene Farao anya asɛm, na mebubu n’abasa, nea ɛyɛ den ne nea emu abu no, na mɛma nkrante afi ne nsam atɔ fam.

Hesekiel 30:23
Na mɛbɔ Egyptfo apete aman so na mabɔ wɔn apansam nsase so. 

Hesekiel 30:24
Mɛhyɛ Babilon hene abasa mu den na mede me nkrante ahyɛ ne nsam, mebubu Farao abasa na wasi apini wɔ n’anim te sɛ obi a wapira opirabɔne. 

Hesekiel 30:25
 Na mɛhyɛ Babilon hene abasa mu den na Farao abasa mu agow; na sɛ mede me nkrante hyɛ Babilon hene nsam na wɔtene no Egypt asase so a, wobehu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 30:26
Na mɛbɔ Egyptfo apete aman so na mabɔ wɔn apansam nsase so. Na wobehu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 30:3
Na ɛda no abɛn, Awurade da no abɛn. Na ɛbɛyɛ omununkum da, amanaman no bere. 

Hesekiel 30:4
Nkrante bɛba Egypt so, na nketenkete akita Etiopia, ɛbere a nnipa bɛtotɔ wɔ Egypt, na wɔafa n’ahode kɔ, adwiriw ne fapem agu, 

Hesekiel 30:5
Etiopia, Put, Lidia, ne afrafrafo dɔm nyinaa, ne Kub, ne wɔn a wɔne wɔn wɔ apam no nyinaa bɛtotɔ nkrantɛ ano.”’

Hesekiel 30:6
“Sɛ Awurade se ni, ‘Wɔn a wɔboa Egypt nso bɛtotɔ, na n’ahoɔden ahantan no abrɛ ase. Efi Migdol kosi Siene wɔbɛtotɔ nkrantɛ ano, Awurade Nyankopɔn asɛm ni.’ 

Hesekiel 30:7
‘Na wɔayɛ pasaa, nsase a ayɛ pasaa mu, na ne nkurow ada nkurow a asɛe mu. 

Hesekiel 30:8
Na sɛ mesɔ Egypt ase gya na n’aboafo nyinaa sɛe a, wobehu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 30:9
Saa da no, metu abɔfo ma wɔde hyɛn akɔ, akɔma Etiopiafo wɔn a wɔwɔ hɔ anibiannaso mu no abɔ piriw, na ehu bɛba wɔn mu sɛ Egypt da no, na hwɛ, ɛreba.’

Hesekiel 31:1
Na afe a ɛto so dubiako, ɔsram a ɛto so abiɛsa no da a edi kan no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 31:10
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ ɛbɛyɛɛ tenten kokuroo maa ne nkɔnmu duu omununkum mu na ne tenten maa ne koma homan nti, 

Hesekiel 31:11
mede no bɛhyɛ amanaman tumfoɔ no nsa. Na ɔne no bedi no nwenweenwene. N’abɔnefosɛm nti mɛpam no. 

Hesekiel 31:12
Na ahɔho, amanaman mu anuɔdenfo na wɔbetwa no ato fam na wɔagyaw no hɔ, mmepɔw so ne abon nyinaa mu na ne nnubaa begugu, na ne mman akɛseɛ no abubu wɔ asase so nsubon nyinaa mu. Na asase so aman nyinaa befi ne nwini ase agyaw no hɔ. 

Hesekiel 31:13
Wim nnomaa nyinaa bɛba abesisi ne dutan a ɛda fam no so, na wuram mmoa nyinaa bɛba ne mmaa so. 

Hesekiel 31:14
Afei nsu ho dua biara renyɛ tenten kokuroo bio, na ne nkɔnmu rennu omununkum mu bio, na nea ɛnom nsu biara remma ne ho so ntia wɔn bio, efisɛ wɔde wɔn nyinaa bɛma owu na wɔakɔ asase ase tɔnn, wɔ adesamma mu, wɔn a wosian kɔ amoa mu no nkyɛn.’

Hesekiel 31:15
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Da a ɛbɛkɔ asaman no, mɛma awerɛhow aba. Na ne nti mɛkata subun no so, na mɛtwe ne nsuwansuwa no asan na masiw nsu bebree ano. Ne nti mɛma Lebanon asu no na wuram nnua nyinaa abotow. 

Hesekiel 31:16
N’asehwe gyegyeegye so na mɛma amanaman awosow, bere a mɛto no akɔ Asaman aka wɔn a wosian kɔ Amoa mu no ho. Na Eden nnua nyinaa, Lebanon nnepa a ɛyɛ fɛ nyinaa, nea ɛnom nsu nyinaa bɛkyekye wɔn werɛ wɔ asase ase. 

Hesekiel 31:17
Wɔn nso a na wɔyɛ ne basa a wɔte n’ase nwini mu, amanaman mu no, wɔne no besian akɔ Asaman, akɔ nkrante ano atɔfo nkyɛn.

Hesekiel 31:18
“‘Eden dua bɛn na wosɛ no wɔ anuonyam ne kɛseyɛ mu? Nanso wɔde wo bɛka Eden nnua ho akɔ asase ase tɔnn. Na wo ne momonotofo bɛda faako, wɔn a wɔde nkrante akunkum wɔn nkyɛn. Farao ne ne dɔm nyinaa ni,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 31:2
“Onipa ba, ka kyerɛ Egypt hene Farao ne ne dɔm sɛ,

Hesekiel 31:3
Hwɛ, Asiria te sɛ Lebanon so kyeneduru, ne mman fɛfɛ, n’ahaban kusuu a ɛma onwini, dua a ɛkorɔn a ne nkɔnmu du omununkum mu tɔnn. 

Hesekiel 31:4
Nsu ma ɛyɛɛ kɛse; subun ma enyin kɔɔ soro. Na ɛho nsuwansuwa twaa ne mfuw ho nyinaa hyiae, na eyiyii nsuka kɔɔ wuram nnua nyinaa ho. 

Hesekiel 31:5
Ɛno nti na enyin kokuroo kɔɔ soro sen wuram nnua a aka nyinaa.

Hesekiel 31:6
Ne nnubaa no so na wim nnomaa nyinaa bɛyɛɛ wɔn mmerebuw, na ne mmaa ase na wuram mmoa nyinaa woo wɔn mma, na ne nwini ase na aman akɛse nyinaa tenae. 

Hesekiel 31:7
Ɛbɛyɛɛ dupɔn fɛfɛ, na ne mmaa yɛɛ atenten kusuu, efisɛ na ne ntini kɔ nsu bebree ho. 

Hesekiel 31:8
 Nkyeneduru biara nni Onyankopɔn turom a na ɛte sɛ ɛno. Na ɔpopaw dua biara nni hɔ a ɛne ne nnubaa sɛ, na kyɛnkyɛn dua biara nni hɔ a na ɛte sɛ ne mmaa. Dua biara nni Onyankopɔn turom a na ɛyɛ fɛ te sɛ ɛno. 

Hesekiel 31:9
Mede ne mman dodow maa ɛyɛɛ fɛ maa nnua a ɛwɔ Onyankopɔn Eden turo mu no nyinaa ani beree no.

Hesekiel 32:1
 Na afe a ɛto so dumien, ɔsram a ɛto so dumien no da a edi kan no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 32:10
Wo nti mɛma aman pii ho adwiriw wɔn, na wɔn ahene bɛbɔ hu bere a mihim me nkrante wɔ wɔn anim no, na da a wobɛhwe ase no wɔn ho bɛpopo bere nyinaa, wɔn mu biara kra nti.’

Hesekiel 32:11
“Na sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Babilon hene nkrante bɛba wo so. 

Hesekiel 32:12
Na mɛma nnɔmmarima, atirimɔdenfo a wɔhyɛ aman so nyinaa, de wɔn nkrante akunkum wo dɔm, na wɔbɛsɛe Egypt ahantan na wɔatɔre ne dɔm nyinaa ase. 

Hesekiel 32:13
Na mɛsɛe n’afieboa nyinaa afi nsu akɛse ho, na onipa nan remfono no bio, na afieboa mpo nan remfono no.’

Hesekiel 32:14
“‘Ɛno na mɛma wɔn nsu ani agyen, na wɔn nsubɔnten asen sɛ ngo,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 32:15
“‘Sɛ mema Egypt asase dan amamfo na nea ama asase no so ayɛ ma nyinaa sɛe na mikunkum wɔn a wɔte so nyinaa a, wobehu sɛ mene Awurade.

Hesekiel 32:16
“‘Eyi ne kwadwom a wɔde besu no. Amanaman mmabea de besu no; wobetwa Egypt ne ne dɔm nyinaa ho kwadwom,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 32:17
Na afe a ɛto so dumien, ɔsram no da a ɛto so dunum no, Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 32:18
“Onipa ba, twa Egypt dɔm ho agyaadwo na ma wɔne amanaman atumfo mmabea nsian nkɔ asase ase tɔnn; nka wɔn a wosian kɔ Amoa mu no ho.

Hesekiel 32:19
“‘Hena na wo ho yɛ fɛ sen no? Sian kɔ fam kɔda momonotofo nkyɛn!’

Hesekiel 32:2
“Onipa ba, twa Egypt hene Farao ho kwadwom na ka kyerɛ no sɛ, ‘Wote sɛ amanaman mu gyataforo, wote sɛ asuboa kɛse wɔ po mu, na wuhuruhuruw wɔ wo nsu mu de wo nan fono nsubɔnte no yɛ no fi.

Hesekiel 32:20
“‘Nkrante ano atɔfo mu na wɔbɛtotɔ; wɔde no ama nkrante; montwe ɔno ne n’asafo yuu nyinaa nkɔ.

Hesekiel 32:21
“‘Nnɔmmarima no mu atitiriw befi asaman akasa akyerɛ ɔne n’aboafo no nɛ: Wɔasian kɔ fam tɔnn, wɔne momonotofo a wɔde nkrante akunkum wɔn deda hɔ. 

Hesekiel 32:22
Ɛhɔ na Asiria ne n’asafo nyinaa wɔ. Wɔn adamoa atwa ne ho ahyia. Wɔakunkum wɔn nyinaa, wɔatotɔ nkrante ano. 

Hesekiel 32:23
Wɔabɔ n’ada wɔ amoa mu tɔnn, na n’asafo atwa n’adamoa ho ahyia. Wɔn nyinaa atotɔ nkrante ano, wɔn a wɔmaa ehu baa ateasefo asase so no.

Hesekiel 32:24
“‘Ɛhɔ na Elam ne n’asafo yuu nyinaa wɔ, wɔn adamoa atwa ne ho ahyia, wɔn a wɔtotɔɔ nkrante ano no, na wɔkɔɔ asase ase tɔnn wɔ wɔn momonoto mu. Eyinom na wɔmaa ehu baa ateasefo asase so, na wɔne wɔn a wosian kɔ amoa mu no asoa wɔn ahohora.

Hesekiel 32:25
Wɔde ne mpa asi atɔfo mfinimfini, n’asafo yuu no nyinaa mu, na wɔn adamoa atwa ho ahyia. Wɔn nyinaa yɛ momonotofo a wɔtotɔɔ nkrante ano. Wɔn ho hu kaa nnipa ateasefo asase so nti, wɔne wɔn a wosian kɔ Amoa mu no asoa wɔn ahohora; wɔde no ato atɔfo mu.

Hesekiel 32:26
“‘Ɛhɔ na Mesek ne Tubal ne ne dɔm nyinaa wɔ. Na wɔn adamoa atwa ne ho ahyia. Wɔn nyinaa yɛ momonotofo a wɔde nkrante ahwirew wɔn mu, efisɛ wɔmaa wɔn ho hu kaa nnipa, ateasefo asase so.

Hesekiel 32:27
Na wɔrenneda momonotofo mu nnɔmmarima a wɔatotɔ na wɔde wɔn akode asian kɔ Asaman, wɔde wɔn nkrante ahyehyɛ wɔn tiri ase nanso wɔn amumɔyɛde bɛba wɔn nnompe so, efisɛ wɔyɛ nnɔmmarima a wɔma ehu ba ateasefo asase so. 

Hesekiel 32:28
Yiw wo nso, wobebubu wo momonotofo mu, na wo ne wɔn a wɔtotɔɔ nkrante ano no akɔda.

Hesekiel 32:29
“‘Ɛhɔ na Edom ne n’ahene ne n’abirɛmpɔn nyinaa wɔ. Na wɔn mmaninyɛ mu, wɔde wɔn kaa wɔn a nkrante akunkum wɔn no ho. Wɔn nso wɔne momonotofo ne wɔn a wosian kɔ Amoa mu no bɛdeda hɔ.

Hesekiel 32:3
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mɛto m’asawu agu wo so, aman bebree asafo mu, na wɔde m’asau beyi wo. 

Hesekiel 32:30
“‘Ɛhɔ na atifi fam abirɛmpɔn ne Sidonfo nyinaa wɔ. Eyinom na wɔn ho hu ne wɔn mmaninyɛ nyinaa akyi, wɔne atɔfo asian kɔ fam tɔnn wɔ aniwu mu no. Na wɔda wɔn a nkrante akunkum wɔn no nkyɛn wɔ wɔn momonoto mu, na wɔde wɔn animguase bɛka wɔn a wosian kɔ amoa mu no ho.

Hesekiel 32:31
“‘Farao behu wɔn, na wakyekye ne werɛ, n’asafo yuu no nyinaa ho; nkrante ano atɔfo ne Farao ne ne dɔm nyinaa ho,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 32:32
“‘Na memaa no yii hu, ateasefo asase so, enti na wɔde no ato momonotofo mu aka nkrante ano atɔfo ho, Farao ne ne dɔm nyinaa,’ Awurade Awurade asɛm ni.”

Hesekiel 32:4
 Na megyaw wo ato asase so na matow wo akyene wuram. Na mɛma wim nnomaa nyinaa abesisi wo so na mama asase nyinaa so mmoadoma adi wo nam amee. 

Hesekiel 32:5
Mede wo nam bɛto mmepɔw so na mede wo funu ahyɛ abon ma. 

Hesekiel 32:6
Na mɛma asase no anom wo mogya sɛ nsu akodu mmepɔw ho, na woahyɛ nsubon no mama.’

Hesekiel 32:7
“‘Na sɛ midum wo sɛ kanea a, mɛkata ɔsoro na mama ne nsoromma ayɛ tumm. Mede omununkum bɛkata owia so na ɔsram renhyerɛn. 

Hesekiel 32:8
Mɛma ɔsoro akanea a ɛhyerɛn nyinaa ayɛ tumm wɔ wo so na w’asase aduru sum,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 32:9
“‘Na mehuru aman bebree koma, bere a mede wo sɛe bɛba amanaman mu, nsase a wunnim so no so. 

Hesekiel 33:1
Bio Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 33:10
“Onipa ba, ka kyerɛ Israel fie sɛ, ‘Mo de, moka sɛ: “Esiane sɛ yɛn atuatew ne yɛn bɔne da yɛn so na ama yɛaporɔw ɛretetew yi, yɛbɛyɛ dɛn anya nkwa?”’ 

Hesekiel 33:11
Ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘“Sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, ɔbɔnefo wu nyɛ me fɛ, na mmom sɛ ɔbɔnefo bɛsan afi ne kwan so na wanya nkwa. Enti monsan, monsan mfi mo akwammɔne so. Adɛn nti na ɛsɛ sɛ mobewuwu yi, O Israel fie?”’.

Hesekiel 33:12
“Onipa ba, ka kyerɛ wo manfo sɛ, ‘Da a ɔtreneeni bɛto mmara no, ne trenee ntumi nnye no. Na ɔbɔnefo abɔnefosɛm nso renhwe no ase, ɛda a ɔbɛsan afi n’abɔnefosɛm mu no. Saa ara na da a ɔtreneeni bɛyɛ bɔne no, ne trenee no rennye no nkwa. 

Hesekiel 33:13
Sɛ meka kyerɛ ɔtreneeni sɛ: “Wubenya nkwa,” na ɔde ne ho to ne trenee so na okodi amumɔyɛsɛm a, wɔrenkae ne trenee no koraa, na mmom n’amumɔyɛ nti, obewu.

Hesekiel 33:14
“‘Bio, sɛ meka kyerɛ ɔbɔnefo sɛ: “Owu na wubewu,” na ɔsan fi ne bɔne ho na odi asɛntrenee yɛ nea ɛteɛ, 

Hesekiel 33:15
na sɛ ɔbɔnefo dan awowaside kɔma, na otua nea ɔbɔɔ apoo gyei no, na ɔnantew nkwa ahyɛde mu, na wanni amumɔyɛsɛm biara a, obenya nkwa, ɔrenwu. 

Hesekiel 33:16
Wɔrenkae bɔne a wayɛ no mu biara. Esiane sɛ wadi asɛntrenee ayɛ nea ɛteɛ nti, obenya nkwa.’

Hesekiel 33:17
“Na wo manfo ka sɛ, ‘Awurade akwan nteɛ.’ Nanso wɔn mmom na wɔn akwan nteɛ.

Hesekiel 33:18
“Sɛ ɔtreneeni dan fi ne trenee ho kodi amumɔyɛsɛm a, eyi mu na obewu. 

Hesekiel 33:19
Na sɛ ɔbɔnefo dan fi ne kwammɔne so kodi asɛntrenee na ɔyɛ nea ɛteɛ a, eyi ho nti obenya nkwa.

Hesekiel 33:2
“Onipa ba, kasa kyerɛ wo man mma, na ka kyerɛ wɔn sɛ: Sɛ mede nkrante ba asase bi so, na asase no sofo no yi wɔn mu barima bi, na wɔyɛ no ɔwɛmfo, 

Hesekiel 33:20
“Nanso moka sɛ, ‘Awurade akwan nteɛ.’ O Israel fie, mebu obiara atɛn sɛnea n’akwan te.”

Hesekiel 33:21
Afei bere a wɔfaa yɛn nnommum no akyi afe a ɛto so dumien, ɔsram a ɛto so du no da a ɛto so anum no, obi guan fii Yerusalem baa me nkyɛn bɛka kyerɛɛ me sɛ: “Wɔabɔ kurow no!”

Hesekiel 33:22
Nso na Awurade nsa aba me so anwummere no, ansa na oguanefo no reba. Ɔbaa me nkyɛn anɔpa no, na wabue m’ano, na mantɔre mum bio.

Hesekiel 33:23
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 33:24
“Onipa ba, wɔn a wɔtete Israel mmeae a asɛe yi ka sɛ, ‘Na Abraham yɛ obiakofo nanso odii asase no so. Na yɛn de, yɛdɔɔso; wɔde asase no ama yɛn sɛ yɛmfa nni so.’

Hesekiel 33:25
“Afei ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Nea Awurade Nyankopɔn se ni: “Mudi mogya ka nam ho, moma mo ani so kyerɛ mo abosom fi, na moka mogya gu. Enti mubenya asase no adi so anaa? 

Hesekiel 33:26
Mode mo ho to mo nkrante so, moyɛ akyide, na obiara gu ne yɔnko yere ho fi. Enti mubenya asase no adi so anaa?”’

Hesekiel 33:27
“Ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Nea Awurade Nyankopɔn aka ni: “Sɛ mete ase yi, wɔn a wɔtete mmeae a asɛe no bɛtotɔ nkrante ano; na nea ɔte wuram no, mɛma mmoa bɔne awe no; na wɔn a wɔtete abannennen ne abodan mu no, owuyare bekunkum wɔn. 

Hesekiel 33:28
Na mɛma asase no asɛe pasaa, na n’ahoɔden ahantan no to betwa, na Israel mmepɔw bɛdan amamfo, na obiara remfa so. 

Hesekiel 33:29
Wɔn akyide a wɔayɛ nyinaa nti, mesɛe asase no pasaa ma ɛdan amamfo a, wobehu sɛ mene Awurade.”’

Hesekiel 33:3
na ohu sɛ nkrante reba asase no so, na ɔhyɛn abɛn bɔ ɔman no kɔkɔ, 

Hesekiel 33:30
“Na wo onipa ba, wo man mma rekeka wo ho nsɛm wɔ afasu ho ne afie apon ano. Oyi ka kyerɛ ne yɔnko, obiara ne ne nua sɛ, ‘Mommra mmetie asɛm ko a efi Awurade hɔ aba no.’ 

Hesekiel 33:31
Na wɔbɛba wo nkyɛn yuu sɛnea ɔman bi ba, abɛtenatena w’anim te sɛ me man; na wɔbɛte wo nsɛm, nanso wɔrenni so, na wɔn anom adɔkɔdɔkɔsɛm na wɔka, nanso wɔn koma di mfaso bɔne akyi. 

Hesekiel 33:32
Hwɛ, wote sɛ obi a ɔto ɔdɔ nnwom wɔ wɔn ani so, obi a ne nne yɛ dɛ a onim sankubɔ yiye. Na wɔte wo nsɛm de, nanso wonni so.

Hesekiel 33:33
Na sɛ enya ba mu a—hwɛ, ɛbɛba mu nso—wobehu sɛ odiyifo bi atra wɔn mu pɛn.”

Hesekiel 33:4
na obi te abɛn no nanso wamfa kɔkɔbɔ no anyɛ hwee, na nkrante no bɛfa no kɔ a, ne mogya begu n’atifi. 

Hesekiel 33:5
Ɔtee abɛn no, nanso wamfa kɔkɔbɔ no anyɛ hwee. Enti ne mogya begu n’atifi. Sɛ otiee kɔkɔbɔ no a, anka obegye ne kra.

Hesekiel 33:6
“‘Na sɛ ɔwɛmfo no hu sɛ nkrante reba na wanhyɛn abɛn ammɔ ɔman no kɔkɔ na nkrante no bɛfa ɔkra bi kɔ a, ɔno de, n’amumɔyɛ nti na wɔafa no kɔ, nanso ne mogya de, mebisa afi ɔwɛmfo no nsam.’

Hesekiel 33:7
“Na wo onipa ba, mayɛ wo ɔwɛmfo ama Israel fie, enti tie m’anom asɛm na fa bɔ wɔn kɔkɔ ma me.

Hesekiel 33:8
Sɛ meka kyerɛ ɔbɔnefo sɛ, ‘O Ɔbɔnefo, owu na wubewu,’ na woankasa ankyerɛ ɔbɔnefo no ammɔ no kɔkɔ amma wamfi ne kwan so a, ɔbɔnefo no bewu n’amumɔyɛ mu, nanso ne mogya de, mebisa afi wo nsam. 

Hesekiel 33:9
Na sɛ wobɔ ɔbɔnefo kɔkɔ sɛ ɔnsan mfi ne kwan so na wansan a, obewu n’amumɔyɛ mu, na wo de, woagye wo kra.

Hesekiel 34:1
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 34:10
Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Me ne nguanhwɛfo no anya asɛm, na mebisa me nguan afi wɔn nsam; wɔrenyɛn me nguan bio, na nguanhwɛfo no renyɛn wɔn ho bio; meyi me nguan no afi wɔn anom na wɔamfa wɔn anyɛ aduan bio.’”

Hesekiel 34:11
“‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, m’ankasa mɛhwehwɛ me nguan na mayɛn wɔn. 

Hesekiel 34:12
Sɛnea oguanhwɛfo hwehwɛ ne nguan a wɔahwete da a ɔba wɔn mu no, saa ara na mɛhwehwɛ me nguan akyi kwan. Na meyi wɔn afi baabi a wɔahwete kɔ no nyinaa, omununkum ne esum kabii da no. 

Hesekiel 34:13
Meyi wɔn afi aman mu na maboaboa wɔn ano afi nsase so de wɔn aba wɔn asase so. Na mɛyɛn wɔn Israel mmepɔw so, nsubon mu ne asase no so trabea nyinaa. 

Hesekiel 34:14
Mɛma wɔn baabi pa adidi na Israel mmepɔw atenten so ayɛ wɔn tenabea. Ɛhɔ na wobenya tenabea pa adwudwo wɔn ho na wɔawe sare pa wɔ Israel mmepɔw so.”

Hesekiel 34:15
“‘“M’ankasa mɛyɛn me nguan na m’ankasa mama wɔabutubutuw hɔ,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni. 

Hesekiel 34:16
“Nea wayera no mɛhwehwɛ no, nea waguan no mede no bɛba, nea wapira no mɛkyekyere ne kuru, na nea ɔyare no mɛhyɛ no den. Na nea wadɔ srade ne nea ne ho yɛ den no de, metwa no afi hɔ; mede atemmu bɛyɛn no.”

Hesekiel 34:17
“‘Na mo a moyɛ me nguan no de, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Mebu oguan ne oguan ntam atɛn, adwennini ne mpapo ntam atɛn. 

Hesekiel 34:18
So ɛyɛ ade ketewa sɛ mubedidi wɔ adidibea pa awie na mode mo nan atiatia aduan a aka no so, anaasɛ mobɛnom nsu kurennyenn na mode mo nan atiatia nea aka no mu asɛe no? 

Hesekiel 34:19
Na me nguan no de, wodi nea mode mo nan atiatia so na wɔnom nea mode mo nan afono no.

Hesekiel 34:2
“Onipa ba, hyɛ nkɔm tia Israel nguanhwɛfo. Hyɛ nkɔm na ka kyerɛ nguanhwɛfo no sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Israel nguanhwɛfo a wodwen wɔn ankasa yafunu ho no nnue! So ɛnyɛ nguan na ɛsɛ sɛ nguanhwɛfo yɛn wɔn? 

Hesekiel 34:20
“‘Enti sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛ wɔn ni: “Hwɛ, m’ankasa mebu oguan a wadɔ srade ne nea wafɔn ntam atɛn. 

Hesekiel 34:21
Efisɛ mode mo nkyɛnmu ne mo mmati piapiaa wɔn a wɔyare no, na mode mo mmɛn sisii wɔn nyinaa kosii sɛ mobɔɔ wɔn hwetee abɔnten. 

Hesekiel 34:22
Ne saa nti, megye me nguan, na wɔrenyɛ afowde bio, na mebu oguan ne oguan ntam atɛn. 

Hesekiel 34:23
Na mede oguanhwɛfo biako mesi wɔn so na wayɛn wɔn, ɔno ne m’akoa Dawid; ɔno na ɔbɛyɛn wɔn, na ɔno na ɔbɛyɛ wɔn ɔhwɛfo. 

Hesekiel 34:24
 Na me Awurade, m’ankasa mɛyɛ wɔn Nyankopɔn na m’akoa Dawid ayɛ obirɛmpɔn wɔ wɔn mu. Me Awurade na maka.

Hesekiel 34:25
“‘“Na me ne wɔn bɛyɛ asomdwoe apam na mama wuram mmoa bɔne afi asase no so, na wɔbɛtena sare so dwoodwoo na wɔadeda kwae mu. 

Hesekiel 34:26
Mɛma wɔne nsase a atwa me nkoko ho ahyia nyinaa ayɛ nhyira, na mɛma osu atɔ ne bere mu. Na ɛbɛyɛ nhyira nsu. 

Hesekiel 34:27
Na wuram nnua bɛsow n’aba, na asase ama ne nnɔbae, na wɔn ho adwo wɔn, wɔn asase so, sɛ mibubu wɔn kɔndua mu na migye wɔn fi wɔn a wɔde wɔn ayɛ nkoa no nsam a, wɔahu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 34:28
Afei amanaman no remfa wɔn sɛ afowde bio, na asase so mmoa biara renkyere wɔn nwe. Na wɔbɛtena ase dwoodwoo a obiara renyi wɔn hu.

Hesekiel 34:29
“‘“Na mesiesie afuw a ɛbɛyɛ krabɛhwɛ ama wɔn, na ɔkɔm rempra wɔn mfi asase no so bio, na amanaman no rengu wɔn anim ase bio. 

Hesekiel 34:3
Srade na mudi, na mufura nguan no ho nhwi. Mmoa a wɔadɔ na mukum wɔn. Nanso nguan no de, monyɛn wɔn. 

Hesekiel 34:30
‘Na wobehu sɛ me, Awurade wɔn Nyankopɔn, meka wɔn ho, na Israel fie ne me man, Israel fie,’

Hesekiel 34:31
“‘Na mone me nnwan, me yɛmmea nnwan, moyɛ nnipa, na mene mo Nyankopɔn,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 34:4
Wɔn a wɔagurow no, monhyɛɛ wɔn den, na ayarefo nso, monsaa wɔn yare, nea wapira no monkyekyeree ne kuru, nea waguan no monkɔfaa no mmae, na nea wayera no monhwehwɛɛ no, na mmom ɔhyɛ ne atirimɔden na mode di wɔn so.

Hesekiel 34:5
Ɛno nti, wɔbɔɔ wɔn pansamee efisɛ na oguanhwɛfo biara nni hɔ, na wɔdannan wuram mmoa nyinaa aduan; bere a wɔbɔɔ wɔn hwetee no. 

Hesekiel 34:6
Me nguan bɔɔ ko wɔ mmepɔw ne nkoko nyinaa so, na wɔbɔɔ me nguan hwetee asase so nyinaa, nanso obiara ammisa wɔn ase, na obiara ankɔhwehwɛ wɔn.

Hesekiel 34:7
“‘“Enti mo nguanhwɛfo, muntie Awurade asɛm, 

Hesekiel 34:8
‘“Sɛ mete ase yi,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni, “ampa ara, esiane sɛ me nguan ayɛ afowde na nguanhwɛfo a wonni nti wɔadan wuram mmoa nyinaa aduan, na me nguanhwɛfo anhwehwɛ wɔn, na mmom wodwen wɔn ankasa yafunu ho na wɔamma me nguan aduan nti,”’ 

Hesekiel 34:9
 ɛno nti, nguanhwɛfo ee, muntie Awurade asɛm. 

Hesekiel 35:1
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn bio sɛ:

Hesekiel 35:10
“Esiane sɛ wokae sɛ, ‘Saa aman abien yi ne nsase abien yi bɛyɛ me dea, na yɛafa adi so,’ bere a Awurade ankasa wɔ hɔ nti, 

Hesekiel 35:11
sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, mene wo bedi no sɛ w’abufuw ne wo ninkunu a wotan wɔn no nti wotwee no te, na mɛma wɔahu me wɔ wɔn mu, bere a mebu wo atɛn no. 

Hesekiel 35:12
Na wubehu sɛ mene Awurade, mate w’abususɛm a woka tiaa Israel mmepɔw no nyinaa sɛ: “Wɔadan amamfo, na wɔde wɔn ama yɛn sɛ aduan.” 

Hesekiel 35:13
Mode mo ano adi me so akokurokosɛm, na moama me ho nsɛm a moka no adɔɔso. Mate ne nyinaa.’

Hesekiel 35:14
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Ɛbere a asase nyinaa ani begye no, wo de, mɛma woadan amamfo.

Hesekiel 35:15
Esiane sɛ w’ani gyei sɛ Israel fie agyapade asɛe pasaa nti, saa ara na mɛyɛ wo. O Seir bepɔw, wobɛdan amamfo, ne Edom, ne nyinaa; na wɔahu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 35:2
“Onipa ba, fa w’ani kyerɛ Seir bepɔw na hyɛ nkɔm tia no. 

Hesekiel 35:3
Na ka kyerɛ no sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, me ne wo anya, O Seir bepɔw, na mɛteɛ me nsa wɔ wo so na mama woasɛe pasaa adan amamfo. 

Hesekiel 35:4
Mɛma wo nkurow adeda mpan, na wo nso woadan amamfo; na woahu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 35:5
Esiane sɛ wukuraa daa nitan, na wuyii Israel mma hyɛɛ nkrante nsa, wɔn amane bere mu, wɔn asotwe a edi akyiri no mu nti,”’

Hesekiel 35:6
“sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, mede wo mɛyɛ mogya, na mogya atiw wo; sɛ woantan mogya nti, mogya ara na ebetiw wo.

Hesekiel 35:7
Mɛma Seir bepɔw asɛe pasaa adan amamfo, na matwa nea ɔretwam ne nea ɔresan nyinaa afi so. 

Hesekiel 35:8
Na mede atɔfo ahyɛ ne mmepɔw so ma ma; wo nkoko so ne w'abon mu ne wo nsubon nyinaa mu na nkrante ano atɔfo begugu.

Hesekiel 35:9
Mɛyɛ wo daa amamfo na wo nkurow ada mpan a obiara rentra mu, na moahu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 36:1
“Na wo, onipa ba, hyɛ Israel mmepɔw ho nkɔm na ka sɛ, ‘O Israel mmepɔw, muntie Awurade asɛm. 

Hesekiel 36:10
Na mɛma nnipa adɔɔso mo so, Israel fie mu no nyinaa, na nnipa bɛtenatena nkurow no mu, na wɔbɛsan akyekyere mmeae a adan amamfo no. 

Hesekiel 36:11
Na mɛma nnipa ne afieboa adɔɔso mo so, na wɔadɔ awowo bebree, na mɛma nnipa abɛtena mo mu te sɛ kan no, na mayɛ mo yiye asen mo mfiase. Na moahu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 36:12
 Na mɛma nnipa anantew mo so, me man Israel, na wɔafa mo ayɛ wɔn de, na moayɛ wɔn agyapade. Na morenkunkum wɔn mma bio.’”

Hesekiel 36:13
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ wɔka kyerɛ wo sɛ: “Wo de, womemene nnipa na wukunkum wo man mu mmofra” nti,’ 

Hesekiel 36:14
‘worenwe nnipa bio na worenkunkum wo man mu mmofra bio,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 36:15
‘Na meremma amanaman no nkeka nsɛm ngu w’anim ase bio, na aman remmɔ wo ahohora bio, na worento wo man hintidua bio.’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 36:16
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ: 

Hesekiel 36:17
“Onipa ba, bere a Israel fie te wɔn asase so no, wɔde wɔn akwan ne wɔn nneyɛe guu asase no ho fi. Na wɔn bra no te sɛ ɔbea a wayɛ bra fi pɔtɔɔ wɔ m’anim.

Hesekiel 36:18
Ɛno nti mogya a wohwie guu asase no so ne abosom fi a wɔde guu asase no ho fi nti, mihwiee m’abufuw guu wɔn so. 

Hesekiel 36:19
 Enti mebɔɔ wɔn hwetee aman so, na wɔpansam nsase so. Na mibuu wɔn atɛn sɛnea wɔn akwan ne wɔn nneyɛe te. 

Hesekiel 36:2
Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Esiane sɛ ɔtamfo no ka mo ho asɛm sɛ, ‘Ahaa! Tete nkoko no abɛyɛ yɛn dea!’”’

Hesekiel 36:20
Na woduu amanaman a wɔkɔɔ hɔ no mu no, wohuraa me din kronkron no ho, kae no wɔ wɔn ho sɛ: Awurade man ne eyinom, nanso wɔafi n’asase so kɔ. 

Hesekiel 36:21
Na mekyɛee me din kronkron a Israel fie huraa ho, amanaman a wɔkɔɔ hɔ no mu no so.”

Hesekiel 36:22
“Enti ka kyerɛ Israel fie sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “O Israel fie, ɛnyɛ mo nti na mereyɛ eyi, na mmom me din kronkron a muguu ho fi bere a mokɔɔ amanaman no so ntia.”’ 

Hesekiel 36:23
Awurade Nyankopɔn asɛm ni, ‘Mɛtew me din kɛse a woguu ho fi wɔ amanaman mu, edin a muguu ho fi wɔ wɔn mfinimfini no ho, na sɛ amanaman no hu sɛ matew me din ho wɔ mo mu a, wobehu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 36:24
Na meyi mo afi aman so na maboaboa mo ano afi nsase nyinaa so de mo aba mo asase so. 

Hesekiel 36:25
Na mede nsu kurennyenn bɛpete mo so ama mo ho atew. Mɛtew mo ho afi mo fi ne mo abosom fi nyinaa ho. 

Hesekiel 36:26
Mɛma mo koma foforo na mede honhom foforo ahyɛ mo mu, na meyi ɔbo koma afi mo honam mu na mama mo koma a ɛyɛ mmerɛw. 

Hesekiel 36:27
Mede me honhom bɛhyɛ mo mu, na mɛma moanantew m’ahyɛde mu na moadi m’atemmusɛm so.

Hesekiel 36:28
Na mobɛtena asase a mede maa mo agyanom no so, na mobɛyɛ me man na me nso mayɛ mo Nyankopɔn.’

Hesekiel 36:29
“‘Na megye mo afi mo fi nyinaa mu na mɛfrɛ aburow ama abu so, na meremma munhu ɔkɔm bio. 

Hesekiel 36:3
“Eyi nti hyɛ nkɔm na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Esiane sɛ wɔayɛ mo afo amene mo, afa nyinaa, na aman a aka no afa mo sɛ wɔn agyapade, na daa moda wɔn tɛkrɛma so, na nnipa ka mo ho nsɛmmɔne nti, 

Hesekiel 36:30
 Na mɛma nnua aba ne afuw mu nnɔbae abu so, na ɔkɔm nti mo anim angu ase bio wɔ amanaman no mu. 

Hesekiel 36:31
Afei mobɛkae mo akwammɔne ne mo nneyɛe a ɛnteɛ nyinaa. Na mo amumɔyɛ ne mo akyide no nti, mo ho ayɛ mo nwini, mo anim.

Hesekiel 36:32
Munhu sɛ ɛnyɛ mo nti na mereyɛ eyi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni. O Israel fie, momma mo ani nwu na mo anim ngu ase, mo akwan nti.

Hesekiel 36:33
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Ɛda a mɛtew mo ho afi mo amumɔyɛde nyinaa ho no, mɛma nnipa abɛtenatena nkurow no mu, na wɔbɛsan akyekyere mmeae a adan amamfo no. 

Hesekiel 36:34
Na asase a asɛe a obiara a ɔretwam ani tua sɛ asɛe pasaa no, wɔbɛsan adɔw so. 

Hesekiel 36:35
Na nkurɔfo bɛka sɛ: “Asase a na asɛe pasaa no abɛyɛ sɛ Eden turo, na nkurow a asɛe adan amamfo a edwiriw gui no, wɔato ho ɔfasu, na nnipa abɛtena mu.” 

Hesekiel 36:36
Ɛnna amanaman a ɛbɛka mo ho ahyia no behu sɛ me Awurade na mato nea wodwiriw gui no, na miduaa asase a asɛe no so nneɛma. Me Awurade na maka na mɛyɛ nso.’

Hesekiel 36:37
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Nea mɛma Israel fie abisa afi me hɔ bio na mayɛ ama wɔn ni: Mɛma wɔn ho nnipa adɔɔso sɛ nguankuw. 

Hesekiel 36:38
Sɛ nguankuw  kronkron, sɛ Yerusalem nguankuw  teɛ n’afahyɛ ase no. Saa na nnipadɔm bɛhyɛ nkurow a asɛe no mu ma. Na wɔahu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 36:4
O Israel mmepɔw, muntie Awurade Nyankopɔn asɛm! Sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛ mmepɔw ne nkoko ne nsuten ne abon ne mmeae a asɛe adan amamfo ne nkurow a wɔagyaw a adannan afow ade ne fɛwdi ama amanaman nkae a ɛwowɔ ho hyia no,

Hesekiel 36:5
enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Me ninkuntwe gya mu na makasa atia amanaman nkae no, ne Edom nyinaa a wɔafa m’asase ayɛ wɔn agyapade, wɔn koma nyinaa anigye mu, ne ɔkra ho mpeto mu, sɛ wɔbɛfa de ayɛ afow ade.’”’

Hesekiel 36:6
“Enti hyɛ Israel asase ho nkɔm na ka kyerɛ mmepɔw ne nkoko, nsubɔnten ne abon sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, me ninkuntwe ne m’anibere mu na makasa, efisɛ moasoa amanaman ahohora”’

Hesekiel 36:7
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mama me nsa so aka ntam sɛ aman a atwa mo ho ahyia no ankasa bɛsoa wɔn animguase. 

Hesekiel 36:8
Na mo Israel mmepɔw, mubeyiyi mo abaa na moasow mo aba ama me man Israel, efisɛ ɛrenkyɛre na wɔaba.

Hesekiel 36:9
Hwɛ, migyina mo akyi, na mɛdan m’ani akyerɛ mo, na wɔbɛdɔw mo adua mo so aba. 

Hesekiel 37:1
 Awurade nsa baa me so, na Awurade nam ne honhom so de me kogyinaa obon kɛse no mfinimfini, na na nnompe ayɛ mu ma. 

Hesekiel 37:10
Na mehyɛɛ nkɔm sɛnea wɔhyɛɛ me no, na ahome bɛhyɛɛ wɔn mu, na wonyaa nkwa, na wɔsɔre gyinagyinaa wɔn anan so, asraafodɔm kɛse paa.

Hesekiel 37:11
Na ɔsan ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, nnompe yi yɛ Israel fie nyinaa. Wɔka sɛ, ‘Yɛn nnompe ho akokwaw, na yɛn anidaso ayera; wɔatwa yɛn afi hɔ korakora.’ 

Hesekiel 37:12
Enti hyɛ nkɔm na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, O Me man, mebuebue mo adamoa ano, na meyi mo afi mo adamoa mu de mo akɔ Israel asase so. 

Hesekiel 37:13
O me man, sɛ mibue mo adamoa ano yi mo fi mo adamoa mu a, mubehu sɛ mene Awurade.”’ 

Hesekiel 37:14
‘Na mede me honhom bɛhyɛ mo mu na moanya nkwa, na mede mo bɛtena mo asase so. Afei mubehu sɛ me Awurade na maka na mayɛ nso,’ Awurade asɛm ni.”

Hesekiel 37:15
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn bio sɛ:

Hesekiel 37:16
“Onipa ba, fa dua bi na kyerɛw so sɛ, ‘Yuda ne Israelfo a wɔka ne ho no de.’ Fa dua foforo nso na kyerɛw so sɛ, ‘Yosef de, Efraim dua, ne Israel fie a wɔka ne ho no nyinaa.’ 

Hesekiel 37:17
Na ka abien no bom yɛ no dua biako, na ɛnyɛ biako wɔ wo nsam. 

Hesekiel 37:18
Na sɛ wo man mufo bisa wo sɛ, ‘So worenkyerɛ yɛn nea eyi kyerɛ?’ a, 

Hesekiel 37:19
ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, mede Yosef dua a ɛwɔ Efraim nsam ne Israelfo a wɔka ne ho no bɛka Yuda dua ho, na mɛma ayɛ dua biako, na wɔbɛyɛ biako wɔ me nsam.”’ 

Hesekiel 37:2
Na ɔde me faa ho nyinaa hyiae, na hwɛ, na ɛdɔɔso pa ara wɔ obon no mu, na na ɛho akokwaw sɛ.

Hesekiel 37:20
Ma nnua a woakyerɛw so no nkɔ so nhyɛ wo nsam wɔ wɔn anim.

Hesekiel 37:21
“Na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, meyi Israelfo afi aman a wɔkɔɔ so no so na maboaboa wɔn ano afi mmaa nyinaa de wɔn aba wɔn asase so. 

Hesekiel 37:22
Na mɛyɛ wɔn ɔman biako wɔ asase no so, Israel mmepɔw so, na ɔhene biako adi wɔn nyinaa so, na wɔrenkɔ so nyɛ aman abien bio, na wɔn mu rempaapae nyɛ ahenni abien bio. 

Hesekiel 37:23
Afei wɔremfa wɔn abosom fi ne wɔn atantanne ne wɔn mmaratode ngu wɔn ho fi bio. Na megye wɔn nkwa afi bɔne a wɔyɛe wɔ wɔn atenae nyinaa no mu na matew wɔn ho. Afei wɔbɛyɛ me man na me nso mayɛ wɔn Nyankopɔn.

Hesekiel 37:24
“‘“Na m’akoa Dawid bedi wɔn so hene na oguanhwɛfo biako ahwɛ wɔn nyinaa so; na wɔbɛnantew m’atemmusɛm mu na wɔakora m’ahyɛde so, na wɔadi so. 

Hesekiel 37:25
Na wɔbɛtena asase a mede maa m’akoa Yakob a mo agyanom tenaa so no so; wɔne wɔn mma ne wɔn mma mma bɛtena so daa, na m’akoa Dawid bɛyɛ wɔn obirɛmpɔn akosi daa.

Hesekiel 37:26
“‘“Na me ne wɔn bɛyɛ asomdwoe apam, apam a ɛbɛtena hɔ daa. Na mede wɔn bedua wɔn asase so ama wɔadɔ ayɛ bebree. Na mede me kronkronbea besi wɔn mfinimfini daa. 

Hesekiel 37:27
Mede me trabea besi wɔn mu na mayɛ wɔn Nyankopɔn na wɔn nso ayɛ me man. 

Hesekiel 37:28
Na sɛ mede me kronkronbea si wɔn mfinimfini daa a, amanaman no behu sɛ me Awurade na metew Israel ho.”’”

Hesekiel 37:3
Na obisaa me sɛ: “Onipa ba, so nnompe yi betumi anya nkwa?” Ɛnna mekae sɛ: “O Awurade Nyankopɔn, wo na wunim.” 

Hesekiel 37:4
Afei ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Hyɛ nnompe yi ho nkɔm na ka sɛ, ‘O Mo nnompe a mo ho akokwaw, muntie Awurade asɛm:

Hesekiel 37:5
“‘Sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛ nnompe yi ni: “Mede ahome bɛhyɛ mo mu na moanya nkwa. 

Hesekiel 37:6
Afei mede ntini ne ɛnam betuatua mo ho na mede were adura mo ho, na mede ahome bɛhyɛ mo mu na moanya nkwa; na moahu sɛ mene Awurade”’”

Hesekiel 37:7
Enti mehyɛɛ nkɔm sɛnea wɔhyɛɛ me no. Na bere a mehyɛɛ nkɔm no, metee nnyigyei bi, na nnompe no de kikirikikiri twiw bɛnee, na dompe besii dompe anim. 

Hesekiel 37:8
Na mihui sɛ ntini ne nam abetuatua ho, na were beduraa ho. Nanso na ahome biara nnim.

Hesekiel 37:9
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Hyɛ nkɔm kyerɛ mframa. Onipa ba, hyɛ nkɔm na ka kyerɛ mframa sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “O mframa, fi mframa anan no mu bra bɛbɔ fa nnipa a wɔakunkum wɔn yi so na wonnya nkwa.”’”

Hesekiel 38:1
 Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 38:10
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Na ɛda no, nsɛm bi bɛsɔre wo komam na woadwen adwemmɔne. 

Hesekiel 38:11
Na wobɛka sɛ: “Mɛforo akɔ asase a ɛho da hɔ no so, wɔn a biribiara nhaw wɔn a wɔte hɔ dwoodwoo no so. Eyinom nyinaa tete hɔ a wonni ɔfasu, na akyiri adaban ne apon mpo wonni bi.” 

Hesekiel 38:12
Sɛ worekɔfa asade na woafow afow ade, na woadan wo nsa ahyɛ amamfo a afei wɔtete mu, ne ɔman a wɔaboa wɔn ano afi amanaman mu a wɔanya ahode ne agyapade pii no so, nnipa a wɔte asase mfinimfini no.

Hesekiel 38:13
“‘Na Saba ne Dedan ne Tarsis aguadifo ne n’agyata nyinaa bebisa wo sɛ: “Asade pii a wubenya nti na wobae? Afowde bebree a wubenya nti na woaboaboa w’asafo ano, sɛnea ɛbɛyɛ a wobɛsoa dwetɛ ne sika kɔkɔɔ na woafa ahode ne agyapade ne asade pii akɔ?”’

Hesekiel 38:14
“Enti onipa ba, hyɛ nkɔm na ka kyerɛ Gog sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn aka ni: “Da a me man Israel bɛtena ase dwoodwoo no, so worenhu anaa? 

Hesekiel 38:15
 Na wubefi wo tenabea wɔ atifi fam akyirikyiri aba, wo ne aman pii a wɔn nyinaa tete apɔnkɔ so, asafodɔm kɛse, asraafodɔm bebree. 

Hesekiel 38:16
Wobɛba me man Israel so te sɛ omununkum abɛkata asase no so. Nna a edi akyiri no mu na mede wo bɛba m’asase so, na sɛ menam wo so yi me kronkronyɛ adi wɔ amanaman no anim a, wɔahu me, O Gog.”’

Hesekiel 38:17
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘So wo na menam me nkoa adiyifo a wɔwɔ Israel asase so kaa wo ho asɛm tete no—adiyifo a wɔhyɛɛ nkɔm mfe pii sɛ mede wo bɛba wɔn so no?’

Hesekiel 38:18
 ‘Na ɛda a Gog bɛba Israel asase so no, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, m’abufuw bɛdɛw wɔ m'anim.

Hesekiel 38:19
 Na me ninkuntwe mu, m’anibere gya mu na mɛkasa. Na ɛda no asase ɔwosow kɛse bɛba Israel asase so. 

Hesekiel 38:2
“Onipa ba, fa w’ani si Gog a ofi Magog asase so no so, Rosh obirɛmpɔn no, Mesek ne Tubal, na hyɛ ne ho nkɔm. 

Hesekiel 38:20
Na po mu mpataa ne wim nnomaa ne wuram mmoa ne mmoa a wɔwea fam nyinaa ne asase so nnipa nyinaa ho bɛpopo m’anim, na mmepɔw bedwiriw agu na abotan akɛse abubu na afasu nyinaa adwiriw agu fam.’

Hesekiel 38:21
“‘Na mɛma nkrante aba Gog so wɔ me mmepɔw nyinaa so,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. ‘Na obiara bɛtwe nkrante wɔ ne nua so. 

Hesekiel 38:22
Na mede owuyare ne mogya ne no bedi; na mɛma osu kɛse ne amparuwbo ne ogya ne sufre atɔ agu ɔne n’asraafokuw ne aman bebree a wɔka ne ho no so. 

Hesekiel 38:23
Na mɛhyɛ me ho anuonyam na matew me din ho, na mɛda me ho adi wɔ aman pii anim ma wɔahu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 38:3
Na ka kyerɛ no sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, me ne wo anya asɛm, O Gog, Rosh birɛmpɔn, Mesek ne Tubal. 

Hesekiel 38:4
Mɛdan w’adwene na mede akɔtɔkoro ahyehyɛ w’afono mu de atwe wo ne w’asraafodɔm, apɔnkɔ ne ɛsotefo a wɔhyehyɛ ntade fɛfɛ, asafodɔm a wokurakura akyɛm akɛse ne nketewa, wɔn a wokurakura nkrante nyinaa; 

Hesekiel 38:5
Persia, Etiopia ne Put ka wɔn ho, wɔn nyinaa wowɔ ɔkyɛm ne dade kyɛw; 

Hesekiel 38:6
Gomer ne n’asraafokuw nyinaa, Togarma fie a ɛwɔ atifi fam akyirikyiri ne n’asraafokuw nyinaa, ne aman pii a wɔka wo ho.

Hesekiel 38:7
“‘“Siesie wo ho na yɛ krado, wo ne w’asafo nyinaa, wɔn a wɔaboaboa wɔn ano wɔ wo nkyɛn nyinaa, na yɛ wɔn hwɛfo.

Hesekiel 38:8
“‘“Nna pii akyi no mɛba abɛhwɛ wo. Na mfe a edi akyiri no, wobɛba wɔn a wɔagye wɔn afi nkrante ano no asase so, nnipa a wɔboaboaa wɔn ano fii aman pii so baa Israel mmepɔw so, beae a ɛbɛyɛɛ daa amamfo no. Asase yi sofo na woyii wɔn fii aman so bae, na wɔn nyinaa te hɔ dwoodwoo. 

Hesekiel 38:9
Na wubefi adi aba; wobɛba sɛ ahum, te sɛ omununkum abɛkata asase no so, wo ne w’asraafokuw nyinaa ne aman pii a wɔka wo ho.”’

Hesekiel 39:1
“Na wo, onipa ba, hyɛ Gog ho nkɔm na ka sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Hwɛ, me ne wo anya asɛm, O Gog, Rosh obirɛmpɔn, Mesek ne Tubal.

Hesekiel 39:10
 Na wɔrenkɔhwehwɛ mmobaa wɔ wuram, na wɔrenkɔ anyina wɔ kwae mu nso; efisɛ wɔde akode no na ɛbɛsɔ gya.’

Hesekiel 39:11
“‘Na da no, mɛma Gog amusiei wɔ Israel, obon a nnipa fa mu a ɛwɔ po no apuei fam no, na ebesiw wɔn a wɔfa hɔ no kwan. Efisɛ wobesie Gog ne ne dɔm nyinaa wɔ hɔ, na wɔbɛfrɛ hɔ Hamon Gog Dɔm Bon. 

Hesekiel 39:12
Israel fie besie wɔn de atew asase no so asram ason. 

Hesekiel 39:13
Na asase no sofo nyinaa besie nnipa no, na wɔde begye din, da a mɛhyɛ me ho anuonyam no,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 39:14
“‘Na wobeyiyi nnipa ama wɔakyinkyini asase no so asie wɔn a wɔaka asase no so no de adwira ho. Na wobekyin ahwehwɛ akosi asram ason no awiei. 

Hesekiel 39:15
Na wɔn a wɔnenam hɔ no bekyin afa asase no so, na sɛ obi hu onipa dompe a, ɔbɛhyɛ no agyirae kosi sɛ wɔn a wosie nnipa no bɛba abesie wɔ Hamon Gog Dɔm Bon no mu. 

Hesekiel 39:16
 Na wɔbɛfrɛ kurow no Hamona; ɛne sɛ wɔbɛtew asase no so.’

Hesekiel 39:17
“Na wo, onipa ba, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Ka kyerɛ nnomaa a wɔn ntakra gu ahorow ne wuram mmoa nyinaa sɛ: “Mommoaboa mo ho ano mmra. Mummehyiam wɔ afɔre kɛse a merebɔ ama mo wɔ Israel mmepɔw so no ase. Na mubedi nam anom mogya. 

Hesekiel 39:18
Mobɛdi atumfoɔ nam anom asase so abirɛmpɔn mogya. Wɔyɛ adwennini ne nguan ne mpapo ne anantwinini; wɔn nyinaa yɛ Basan mmoa a wɔadɔ srade. 

Hesekiel 39:19
Na mubedi srade amee na moanom mogya abow wɔ afɔre a merebɔ ama mo no ase.”’

Hesekiel 39:2
Na mɛdannan wo na maka wo, na matwe wo afi atifi fam akyirikyiri aba Israel mmepɔw so. 

Hesekiel 39:20
“‘Mede apɔnkɔ ne wɔn a wɔtete nteaseɛnam mu ne atumfoɔ ne akofofo nyinaa bɛtow mo pon ma moamee,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 39:21
“‘Mɛda m’anuonyam adi wɔ amanaman no mu, na aman nyinaa behu m’atemmu ne me nsa a mede aba wɔn so no. 

Hesekiel 39:22
Na efi saa da no rekɔ no, Israel fie behu sɛ mene Awurade wɔn Nyankopɔn. 

Hesekiel 39:23
Na amanaman no behu sɛ Israel fie amumɔyɛ nti na wɔkɔɔ nkoasom mu, esiane sɛ wɔanni me nokware nti na mede m’anim hintaw wɔn, na mede wɔn hyɛɛ wɔn atamfo nsa, na wɔn nyinaa totɔɔ nkrante ano no. 

Hesekiel 39:24
Wɔn afide ne wɔn mmarato so na me ne wɔn dii, na mede m’anim hintaw wɔn.’

Hesekiel 39:25
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Afei de, mede Yakob nnommum bɛba na mahu Israel fie nyinaa mmɔbɔ, na matwe me din kronkron no ho ninkunu.

Hesekiel 39:26
 Na wɔbɛsoa wɔn ahohora ne wɔn bɔne a wɔyɛɛ me no nyinaa, bere a wɔte wɔn asase so dwoodwoo na obiara nni hɔ a oyi wɔn hu no.

Hesekiel 39:27
Sɛ miyi wɔn fi amanaman mu ba, na meboaboa wɔn ano fi wɔn atamfo nsase so a, meyi me kronkronyɛ adi wɔ wɔn mu, amanaman bebree no anim.’

Hesekiel 39:28
“‘Sɛ mede wɔn kɔ nkoasom mu wɔ amanaman mu na mesan kɔfa wɔn ba wɔn asase so na mannyaw obiara wɔ hɔ bio a, wobehu sɛ mene Awurade wɔn Nyankopɔn. 

Hesekiel 39:29
Afei meremfa m’anim nhintaw wɔn bio, efisɛ mehwie me honhom agu Israel fie so,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 39:3
Na mɛbɔ w’agyan afi wo nsa benkum mu akyene, na mama wo mmɛmma afi wo nsa nifa mu agu fam. 

Hesekiel 39:4
 Na wo ne w’asraafo ne aman a wɔka wo ho nyinaa bɛtotɔ Israel mmepɔw so. Na mede wo bɛma nnomaa, nnomaa a wodi nam ahorow nyinaa, ne wuram mmoa sɛ aduan.”’

Hesekiel 39:5
“‘Tataw ani na wobɛtɔ; me na maka,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 39:6
“‘Mede ogya bɛba Magog ne wɔn a wɔtete nsupɔw aman mu dwoodwoo no so, na wɔahu sɛ mene Awurade. 

Hesekiel 39:7
Na mɛma wɔahu me din kronkron no wɔ me man Israel mu, na meremma wongu me din kronkron no ho fi bio, na amanaman no ahu sɛ mene Awurade, Ɔkronkronni a ɔwɔ Israel no.’

Hesekiel 39:8
“‘Hwɛ, ɛreba na ɛbɛyɛ hɔ,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. ‘Eyi ne da a mekaa ho asɛm no. 

Hesekiel 39:9
Na wɔn a wɔtete Israel nkurow mu befi adi de ogya ato akode ne akyɛm nketewa ne akɛse mu, agyan ne mmɛmma ne mporibaa ne mpeaw; na wɔde bɛsɔ gya mfe ason. 

Hesekiel 4:1
“Na wo, onipa ba, fa twerɛpon birikisi to w’anim na kurukyerɛw so kurow a ɛne, Yerusalem. 

Hesekiel 4:10
Na w’aduan a wubedi no, kari nnwetɛbena aduonu da koro. Na wubedi no bere ne bere mu.

Hesekiel 4:11
“Na wubesusuw nsu a wobɛnom nso, hin susutoa nkyem asia mu biako. Na wobɛnom no bere ne bere mu.

Hesekiel 4:12
“Na atoko paanoo a wɔabɔ no nkuruwankuruwa na wubedi; na nnipa tiafi a ayɛ kyerebo na wode bɛto wɔ wɔn anim.” 

Hesekiel 4:13
Na Awurade toaa so kae sɛ: “Saa ara na Israelfo bedi wɔn paanoo a ɛho ntew no wɔ aman a mɛbɔ wɔn apete so no mu.”

Hesekiel 4:14
Afei mekae sɛ: “O Awurade Nyankopɔn, me kra ho nguu fi ɛ, na efi me mmofraase besi nnɛ menwee aboa funu anaa aboa a wɔatetew ne mu da, na nam a wokyi biara nso nkaa m’ano da.”

Hesekiel 4:15
Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Hwɛ, mede nantwibin asi nnipa kyerebo ananmu ama wo sɛ to wo paanoo wɔ so.” 

Hesekiel 4:16
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, mebu abodoo dua wɔ Yerusalem, na wɔadi abodoo nkarii so ne nkɔmmɔdi mu, na nsu nso wɔanom no nsusuwii ne ahodwiriw so,

Hesekiel 4:17
 na abodoo ne nsu ho bɛyɛ den ama wɔn na obiara bɛhwɛ ne nua anim haa; wɔbɛtetew asɛe pasaa wɔ wɔn amumɔyɛ mu.

Hesekiel 4:2
Na ka no hyɛ mu, na to aban wɔ ho, na gu ho mpempe, na bɔ ho nsra hyia, na fa ɔfasubu adwnnini sisi ho hyia.

Hesekiel 4:3
Fa dade apampaa si wo ne kurow no ntam sɛ dade fasu na gyen w’ani hwɛ so; na enni kamu; afei ka hyem. Ɛnyɛ sɛnkyerɛnne mma Israel fie.

Hesekiel 4:4
“Na wo de, da wo benkum so, na fa Israel fie amumɔyɛ to so. Na nna dodow a wobɛda so nyinaa, wobɛsoa wɔn amumɔyɛ. 

Hesekiel 4:5390
Na me de, mede wɔn amumɔyɛ mfe no ayɛ nna dodow ama wo, nna ahasa aduɔkron () na wobɛsoa Israel fie amumɔyɛ no.

Hesekiel 4:6
 Na sɛ wuwie eyinom a, san da wo nifa so soa Yuda fie amumɔyɛ adaduanan; Mede da koro biara ayɛ afe ama wo. 

Hesekiel 4:7
Afei dan w’ani kyerɛ Yerusalem a woaka ahyem no, na yi w’abasa ho na hyɛ nkɔm tia no.

Hesekiel 4:8
“Na hwɛ, mede ntampehama bɛkyekyere wo na woantumi annan wo ho amfi ɔfabiako ankɔ ɔfafoforo, kosi sɛ wubewie wo nkahyem nna no ansa.

Hesekiel 4:9390
“Afei fa awi, atoko, apatram, asɛdua, aburow, ne kɔkɔte gu ade biako mu, na fa yɛ aduan, na di no nna ahasa aduɔkron () a wode bɛda wo nkyɛnmu no nyinaa. 

Hesekiel 40:1
Bere a wɔfaa yɛn nnommum no akyi afe a ɛto so aduonu anum, afe no mfiase, ɔsram no da a ɛto so du, kurow no sɛe akyi mfe dunan no, Awurade nsa baa me so saa da no ara, na ɔde me kɔɔ hɔ. 

Hesekiel 40:10
 Na apuei fam ponkɛse no mpia no, abiɛsa wɔ ha na abiɛsa nso wɔ ha. Na abiɛsa no nyinaa nsusuwii yɛ pɛ, na ɛho adum no nso nsusuwii yɛ pɛ wɔ afa abien no nyinaa.

Hesekiel 40:11
Afei osusuw ɔpon no ano kwan tɛtrɛtɛ, basafa du, na osusuw ne ntwemu nso basafa dumiɛnsa.

Hesekiel 40:12
 Na mpia no anim hyekwan basafa biako wɔ ha ne ha, na pia biako yɛ basafa asia wɔ ha ne basafa asia wɔ ha.

Hesekiel 40:13
Afei osusuw ɔpon no fii awɛmfo pia biako atifi kosii biako atifi; na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu anum, na akwan no di nhwɛanim. 

Hesekiel 40:14
 Na osusuw adum no, basafa aduosia, ne adiwo adum no; eyi yɛ adum a ɛwɔ apon a atwa ho ahyia ho no. 

Hesekiel 40:15
Efi ɔponkɛse no ano kosi ntwironoa no pon ano yɛ basafa aduonum.

Hesekiel 40:16
Na mfɛnsere ahunaniankansa wowɔ mpia no ne n’adum no ho, kɔ ɔponkɛse no mu fam, de twa ho hyiahyia, ne ntam fasu no ho saa ara, na mfɛnsere wɔ mu hyiahyia, na wɔayɛ mmedua mfonini wɔ adum no ho.

Hesekiel 40:17
Afei ɔde me baa akyi hɔ adiwo hɔ, na mihuu adidibea, na na abo nsɛwee atwa adiwo no ho nyinaa ahyia. Na adidibea aduasa wɔ abo nsɛwee no ho. 

Hesekiel 40:18
 Na abo nsɛwee a ɛda apon no ho no te sɛ apon no ntwemu, ɔkwan a ɛda ase no.

Hesekiel 40:19
Na osusuw fii ɔponkɛse no ano kosii mfinimfini hɔ adiwo no anim. Na ɛyɛ basafa ɔha wɔ apuei ne atifi fam.

Hesekiel 40:2
Onyankopɔn anisoadehu mu na ɔde me kɔɔ Israel asase so, na afei ɔde me kosii bepɔw tenten bi so. Na biribi wɔ so te sɛ kurow wɔ anafo fam.

Hesekiel 40:20
 Na akyi hɔ adiwo no wɔ ɔpon bi a ani kyerɛ atifi fam. Osusuw ne ntwemu ne ne tɛtrɛtɛ. 

Hesekiel 40:21
Na mpia abiɛsa wɔ ha na abiɛsa nso wɔ ha. Na ɛho adum ne n’abrannaa nsusuwii te sɛ ɔpon a edi kan no. Ne ntwemu yɛ basafa aduonum na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu anum. 

Hesekiel 40:22
 Na ne mfɛnsere ne n’abrannaa ne ne mmedua a wɔayɛ wɔ ho no nsusuwii te sɛ ɔpon a ani kyerɛ apuei fam no. Wɔfa ntrapoe ason so na ɛkɔ hɔ, na abrannaa wɔ anim.

Hesekiel 40:23
 Na mfinimfini hɔ adiwo pon no ne ɔpon a ɛwɔ atifi fam ne apuei fam no di nhwɛanim. Na osusuw fii ɔpon biako ano kɔɔ foforo ano, basafa ɔha.

Hesekiel 40:24
Ɛno akyiri no ɔde me baa anafo fam, na mihuu ɔpon bi a ɛkyerɛ anafo, na osusuw ɛho adum ne abrannaa no, na na ne nyinaa nsusuwii te sɛ apon no.

Hesekiel 40:25
Na mfɛnsere atwa ɛne n’abrannaa nyinaa ho ahyia, te sɛ saa mfɛnsere no. Ne ntwemu yɛ basafa aduonum, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu anum. 

Hesekiel 40:26
Wɔforo ntrapoe ason na ɛkɔ hɔ, na abrannaa wɔ anim. Na wɔayeyɛ mmedua mfonini wɔ n’adum no ho, biako wɔ ha na biako wɔ ha.

Hesekiel 40:27
 Na mfinimfini hɔ adiwo no wɔ ɔpon a ani kyerɛ anafo fam. Na osusuw fii ɔpon biako ano kɔɔ foforo ano wɔ anafo fam, basafa ɔha. 

Hesekiel 40:28
Ɛnna ɔde me faa ɔpon a ɛwɔ anafo fam no mu kɔɔ mfinimfini hɔ adiwo hɔ. Na osusuw anafo fam pon no, na na ne nyinaa nsusuwii ne eyinom yɛ pɛ.

Hesekiel 40:29
Na mpia ne ɛho adum ne n’abrannaa no nsusuwii ne eyinom yɛ pɛ, na mfɛnsere atwa ɛne n’abrannaa nyinaa ho nyinaa. Na ne ntwemu yɛ basafa aduonum, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu anum. 

Hesekiel 40:3
Bere a ɔde me kɔɔ hɔ no, na ɔbarima bi a ne su te sɛ kɔbere kura siwabiri hama ne demmire a wɔde susuw ade gyina ɔpon no ano. 

Hesekiel 40:30
Na abrannaa atwa ho nyinaa ahyia; ne ntwemu yɛ basafa aduonu anum na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa anum. 

Hesekiel 40:31
 Na n’abrannaa no anim kyerɛ akyi hɔ adiwo hɔ, na wɔayeyɛ mmedua wɔ n’adum ho, na wɔfa ntrapoe awotwe so na ɛkɔ hɔ.

Hesekiel 40:32
Na ɔde me faa apuei fam kɔɔ mfinimfini hɔ adiwo hɔ. Na osusuw pon no, na na ne nyinaa nsusuwii ne eyinom yɛ pɛ. 

Hesekiel 40:33
Na ne mpia ne ɛho adum ne n’abrannaa no nsusuwii ne eyinom yɛ pɛ, na mfɛnsere wɔ ɛne n’abrannaa ho nyinaa. Ne ntwemu yɛ basafa aduonum, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu anum. 

Hesekiel 40:34
Na n’abrannaa no anim kyerɛ akyi hɔ adiwo hɔ, na wɔayeyɛ mmedua wɔ n’adum ho wɔ ha ne ha, na wɔfa ntrapoe awotwe so na ɛkɔ hɔ.

Hesekiel 40:35
Na ɔde me baa ɔpon a ɛwɔ atifi fam no ano, na osusuwii no, na ne nyinaa nsusuwii ne eyinom yɛ pɛ, 

Hesekiel 40:36
ne mpia ne ɛho adum ne n’abrannaa no. Na mfɛnsere wɔ ho nyinaa, na ne ntwemu yɛ basafa aduonum, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu anum. 

Hesekiel 40:37
 Na n’adum anim kyerɛ akyi hɔ adiwo hɔ, na mmedua wɔ n’adum ho wɔ ha ne ha, na wɔfa ntrapoe awotwe so na ɛkɔ hɔ.

Hesekiel 40:38
Na adidibea bi kwan wɔ apon no adum ho. Ɛhɔ na na wɔhohoro nea wɔde bɔ ɔhyew afɔre no ho.

Hesekiel 40:39
Ɔponkɛse no ntwironoa mu no, na apon abien sisi ɔfa ha na abien nso sisi ɔfa ha. Ɛso na wokum mmoa a wɔde bɔ ɔhyew afɔre ne bɔne ho afɔre ne asodi afɔre no. 

Hesekiel 40:4
Na ɔbarima no ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, fa w’ani hwɛ na fa w’aso tie, na fa wo koma si nea mɛkyerɛ wo nyinaa so, efisɛ wɔde wo baa ha sɛ menkyerɛ wo. Na ka nea wubehu biara kyerɛ Israel fie.”

Hesekiel 40:40
Na apon abien sisi akyi hɔ, faako a wɔfa kɔ atifi pon no ano no, na na ɔponkɛse no ntwironoa no nkyɛn nso, apon abien sisi hɔ. 

Hesekiel 40:41
Na apon awotwe sisi ɔponkɛse no nkyɛnmu—anan wɔ ɔfa ha, na anan nso wɔ ɔfa ha. Ɛso na na wokum mmoa no. 

Hesekiel 40:42
Na apon nnan sisi aforoe no ho, abo a wɔasen a wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so. Ne ntwemu yɛ basafa biako ne fa, ne tɛtrɛtɛ basafa biako ne fa, na ne tenten basafa biako. Ɛso na na wɔde nneɛma a wɔde kum mmoa a wɔde bɔ ɔhyew afɔre ne afɔre a aka no gu. 

Hesekiel 40:43
Na ade a wɔde nneɛma sensɛn so a ɛte sɛ nsayam tɛtrɛtɛ hyehyɛ dan no ho nyinaa; apon no so na na wɔde aboa a wɔde no ma sɛ ayɛyɛde no nam gu.

Hesekiel 40:44
 Na nnwontofo adidibea wɔ ɔponkɛse a ɛwɔ fie no mu no akyi, mfinimfini hɔ adiwo hɔ, atifi pon no nkyɛn, na anim kyerɛ anafo fam. Biako nso wɔ apuei fam pon no ho, na anim kyerɛ atifi fam.

Hesekiel 40:45
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Adidibea a anim kyerɛ anafo fam no yɛ asɔfo a wɔhwɛ fie no so no dea. 

Hesekiel 40:46
Na adidibea a anim kyerɛ atifi fam no yɛ asɔfo a wɔhwɛ afɔremuka no so no dea. Wɔn ne Sadok mma a wofi Lewi abusua mu a wɔba Awurade anim bɛsom no no.”

Hesekiel 40:47
Na osusuw mfinimfini hɔ adiwo no. Ne ntwemu yɛ basafa ɔha, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa ɔha; ɛyɛ ahinanan. Na afɔremuka no si fie no anim.

Hesekiel 40:48
 Afei ɔde me baa fie no ntwironoa mu, na osusuw ntwironoa no dum no, basafa anum wɔ ha, na basafa anum nso wɔ ha. Na ɔponkɛse no tɛtrɛtɛ yɛ basafa abiɛsa wɔ ɔfa ha, na basafa abiɛsa nso wɔ ɔfa ha.

Hesekiel 40:49
Na ntwironoa no ntwemu yɛ basafa aduonu, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa dubiako. Ntrapoe na wɔforo kɔ hɔ, na adum sisi ntwea adum no ho, biako wɔ ha, na biako nso wɔ ha.

Hesekiel 40:5
Na hwɛ, na ɔfasu atwa ofie no ho nyinaa ahyia. Na ɔbarima no kura demmire a wɔde susuw ade basafa asia; basafa biara wɔde bɛyɛ sɛ nsayam ato so. Na osusuw ɔfasu no tɛtrɛtɛ, demmire biako, ne ne tenten, demmire biako.

Hesekiel 40:6
Afei ɔfaa ɔponkɛse a ani kyerɛ apuei fam no mu, na ɔforoo ntrapoe no kɔɔ soro, na osusuw ɔponkɛse no ase, na na ne tɛtrɛtɛ yɛ demmire biako, na osusuw ɔpon foforo nso demmire biako. 

Hesekiel 40:7
Na pia no ntwemu yɛ demmire biako na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ demmire biako, na mpia no ntam yɛ basafa anum; na ɔponkɛse a ɛbɛn ntwironoa a ani kyerɛ fie no mu no ase yɛ demmire biako.

Hesekiel 40:8
Na osusuw ntwironoa a ani kyerɛ fie no mu no ase, demmire biako. 

Hesekiel 40:9
Na osusuw ɔpon no ntwironoa no, basafa awotwe; ɛho adum nso basafa abien, na na ntwironoa no ani kyerɛ fie no mu.

Hesekiel 41:1
Ɛnna ɔde me baa asɔrefie hɔ, na osusuw ɛho adum no. Ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa asia wɔ ɔfaha ne basafa asia wɔ ɔfa ha nso; eyi ne adum no tɛtrɛtɛ. 

Hesekiel 41:10
Na adidibea no ntam tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonu twa fie no nyinaa ho hyia. 

Hesekiel 41:11
Efi mpia no ano besi baabi a wɔagyaw ato hɔ no, ɔkwan biako hwɛ atifi fam na ɔkwan biako hwɛ anafo fam, na baabi a wɔagyaw ato hɔ no tɛtrɛtɛ yɛ basafa anum twa ho hyia.

Hesekiel 41:12
Ɔdan a ɛhwɛ atɔe fam wɔ baabi a atew ne ho no tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduɔson. Na ɔfasu no tɛtrɛtɛ yɛ basafa anum twa ho nyinaa hyia, na ne ntwemu yɛ basafa aduɔkron.

Hesekiel 41:13
Enti osusuw fie no; na ne ntwemu yɛ basafa ɔha, na baabi a atew ne ho no ne ɔdan no ne n’afasu nso ntwemu yɛ basafa ɔha. 

Hesekiel 41:14
Na fie no anim ne baabi a atew ne ho wɔ apuei fam no tɛtrɛtɛ yɛ basafa ɔha.

Hesekiel 41:15
Na osusuw ɔdan a ɛhwɛ baabi a atew ne ho no akyi ne n’abrannaa a ɛwɔ ɔfaha ne ɔfaha no ntwemu, basafa ɔha. Afei osusuw asɔrefie no ne ne mfinimfini hɔ ne adiwo hɔ ntwironoa no. 

Hesekiel 41:16
na na apon ne mfɛnsere a aka apua ne abrannaa wɔ abiɛsa no nyinaa ho. Na wɔde dua a wɔasen ato ɔpon no ano nyinaa ahyia, fi fam kɔpem mfɛnsere no, na wɔde ade afa mfɛnsere no nyinaa ho. 

Hesekiel 41:17
Osusuw ɔpon no atifi, fie no mu ne akyi, ne ɔfasu a atwa ho ahyia no nyinaa, ofie no mu ne akyi.

Hesekiel 41:18
Na wɔayɛ kerubim ne mmedua nso; abedua wɔ kerub ne kerub ntam, na kerub no biara wɔ anim abien. 

Hesekiel 41:19
Na onipa anim kyerɛ abedua a ɛwɔ ɔfaha no, na gyata anim kyerɛ abedua a ɛwɔ ɔfaha no nso; na wɔayɛ atwa fie no ho nyinaa ahyia. 

Hesekiel 41:2
Na ɔkwan no tɛtrɛtɛ yɛ basafa du; na ɔkwan no nkyɛnmu yɛ basafa anum wɔ ɔfaha ne basafa anum wɔ ɔfaha. Na osusuw ne ntwemu basafa aduanan; ne tɛtrɛtɛ nso, basafa aduonu.

Hesekiel 41:20
Na wɔayɛ kerubim ne mmedua wɔ asɔrefie no fasu ho, efi fam kɔpem ɔpon no atifi.

Hesekiel 41:21
Asɔrefie no apongua yɛ ahinanan, na kronkronbea no anim de te saa ara.

Hesekiel 41:22
 Na afɔremuka no yɛ dua, na ne tenten yɛ basafa abiɛsa, na ne ntwemu yɛ basafa abien, na ɛwɔ ntwea adum. Na wɔde dua ayeyɛ ne ntwemu ne n’afasu no. Afei ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Eyi ne ɔpon a esi Awurade anim no.”

Hesekiel 41:23
Na asɔrefie ne kronkronbea no mu biara wɔ apon abien. 

Hesekiel 41:24
 Na apon no mu biara bɔ ho abien, na abien no tumi dannan. Ɔpon biako bɔ ho abien, na foforo no nso bɔ ho abien. 

Hesekiel 41:25
Na wɔayeyɛ kerubim ne mmedua wɔ asɔrefie no apon ho, te sɛ nea wɔayɛ wɔ afasu no ho no, na wɔde dua abɔ pata wɔ ntwironoo no anim, wɔ akyi hɔ. 

Hesekiel 41:26
Na mfɛnsere ahunaniankansa ne mmedua wɔ ɔfaha ne ɔfaha, wɔ ntwironoo no ne ofie no ho mpia no ne nkataso mpuran no ho.

Hesekiel 41:3
Afei ɔkɔɔ mu kosusuw ɔkwan no ano adum no, basafa abien; ɔkwan no, basafa asia; na ɔkwan no tɛtrɛtɛ nso, basafa ason. 

Hesekiel 41:4
Na osusuw ne ntwemu, basafa aduonu; ne tɛtrɛtɛ nso, basafa aduonu, asɔrefie no anim. Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Eyi ne Kronkron mu Kronkronbea no.”

Hesekiel 41:5
Afei osusuw ɔfasu a ɛwɔ asɔrefie no ho no, basafa asia. Ɛho mpia nyinaa tɛtrɛtɛ yɛ basafa anan de twa fie no ho nyinaa hyia. 

Hesekiel 41:6
Na pia biako toa biako so saa ara abiɛsa; ɛyɛ saa ara ahorow aduasa; na ɛhyehyɛ ɔfasu a wɔayɛ ama fie no ho mpia no mu ma esom, nanso enso fie no ankasa ɔfasu no mu. 

Hesekiel 41:7
Mpia no rekɔ soro nyinaa, na ɛretrɛw, na fie no kwan nwonwan kɔ soro twa fie hɔ nyinaa hyia. Fie no rekɔ soro nyinaa na ɛretrɛw, enti sɛ obi fi ase rekɔ soro a, ɔfa mfinimfini de no mu.

Hesekiel 41:8
Afei mihui sɛ bamma tenten bi atwa fie no ho nyinaa ahyia. Na mpia no fapem yɛ demmire basafa asia wɔ ne ntwea so. 

Hesekiel 41:9
 Na ɔfasu a ɛwɔ mpia no akyi tɛtrɛtɛ yɛ basafa anum, na na wɔagyaw baabi ato fie no mpia ho.

Hesekiel 42:1
Afei ɔde me fii adi faa atifi fam baa akyi hɔ adiwo hɔ. Na ɔde me baa adidibea a ɛwɔ baabi a atew ne ho no anim, ɔdan a ɛwɔ atifi fam no anim no. 

Hesekiel 42:10
Na adidibea wowɔ adiwo no ho fasu a ɛkyerɛ apuei fam no, ne tɛtrɛtɛ mu, baabi a atew ne ho ne ɔdan no anim. 

Hesekiel 42:11
Na ɔkwan bi da anim te sɛ nea ɛwɔ adidibea a ɛkyerɛ atifi fam ho no, na ne nyinaa ntwemu ne ne tɛtrɛtɛ yɛ pɛ; baabi a wɔfa fi adi ne ne nsusuwso ne n’akwan nyinaa sesɛ. 

Hesekiel 42:12
Sɛnea adidibea no kwan a ɛkyerɛ anafo fam te no, saa ara na ɔkwan a ɛda ɔfasu a ɛkyerɛ apuei fam ho no te, ɔkwan a wɔfa so ba mu no.

Hesekiel 42:13
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Adidibea a ɛwɔ atifi ne adidibea a ɛwɔ anafo a ɛkyerɛ baabi a atew ne ho no yɛ adidibea kronkron. Ɛhɔ na asɔfo a wɔba Awurade anim no bedi akronkronne mu ade kronkron no. Na ɛhɔ na wɔde akronkronne mu ade kronkron ne nneɛma a wɔde bɛbɔ aduan afɔre ne bɔne ho afɔre ne asodi afɔre no begu, efisɛ ɛhɔ yɛ kronkron. 

Hesekiel 42:14
Na sɛ asɔfo no ba mu a, wɔremfi kronkronbea hɔ nkɔ akyi hɔ adiwo hɔ, mmom wɔde wɔn ntade a wɔde som no begu hɔ, efisɛ ɛyɛ kronkron. Wɔnhyehyɛ ntade foforo ansa na wɔabɛn nea ɛyɛ ɔman no de ho.”

Hesekiel 42:15
Afei bere a osusuw fie a ɛwɔ mfinimfini no wiei no, ɔde me faa ɔpon a anim kyerɛ apuei fam no mu fii adi, na osusuw ɛhɔ nyinaa hyiae.

Hesekiel 42:16
Ɔde demmire susuw apuei fam. Osusuw hɔ nyinaa hyiae, na na ɛyɛ demmire ahanum.

Hesekiel 42:17
Bere a ɔde demmire susuw atifi fam no, onyaa ahanum wɔ ho nyinaa.

Hesekiel 42:18
Osusuw anafo fam no, onyaa demmire ahanum.

Hesekiel 42:19
Afei ɔkɔɔ atɔe fam de demmire kosusuwii, na onyaa ahanum.

Hesekiel 42:2
Ɔfaa ne ntwemu yɛ basafa ɔha no anim na atifi kwan no da, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduonum. 

Hesekiel 42:20
Osusuw afaanan no nyinaa, na na ɔfasu atwa ho nyinaa ahyia; ne ntwemu, demmire ahanum, na ne tɛtrɛtɛ nso demmire ahanum. Sɛ entwa kronkronbea ne nea ɛnyɛ kronkron no mu.

Hesekiel 42:3
Mfinimfini hɔ adiwo no faa ɛyɛ basafa aduonu no anim ne akyi adiwo no abo nsɛwee no anim na adan a ɛtoa so abiɛsa no abrannaa a ɛne wɔn ho di nhwɛanim no wɔ. 

Hesekiel 42:4
Na ɔkwan bi da adidibea no anim a ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa du wɔ fie no mu, ne ɔkwan foforo basafa biako. Na apon no ano kyerɛ atifi fam. 

Hesekiel 42:5
 Na adidibea a ɛwɔ soro no mu susua, efisɛ abrannaa a ɛda ɔdan no anim no so sen ase ne mfinimfini de no. 

Hesekiel 42:6
 Na adan no toa so abiɛsa, na enni adum te sɛ adiwo adum no. Ne saa nti, na wɔatwe adan a ɛwɔ soro no kɔ akyi sen ase ne mfinimfini de no.

Hesekiel 42:7
Na wɔde abo ato ɔfasu wɔ akyi hɔ a ɛbɛn adidibea a ɛkyerɛ akyi hɔ adiwo no, na na ɛwɔ adidibea foforo no anim. Na ne ntwemu yɛ basafa aduonum. 

Hesekiel 42:8
 Na adidibea a ɛkyerɛ akyi hɔ adiwo no ntwemu yɛ basafa aduonum, na nea ɛkyerɛ asɔrefie no yɛ basafa ɔha. 

Hesekiel 42:9
Sɛ obi fi akyi hɔ adiwo hɔ reba adidibea hɔ a, ɔbɛfa ɔkwan a ɛwɔ ase hɔ no so, wɔ apuei fam.

Hesekiel 43:1
Afei ɔde me kɔɔ ɔpon a ɛkyerɛ apuei fam no ano. 

Hesekiel 43:10
“Onipa ba, ka asɔrefie no ho asɛm kyerɛ Israel fie na wɔn ani nwu wɔn amumɔyɛ ho, na wɔnhwɛ ɔdan no nsusuwso na wonsusuw no saa. 

Hesekiel 43:11
Na sɛ wɔn anim gu ase nea wɔayɛ nyinaa ho a, kyerɛ wɔn asɔrefie no nsusuwso, ne ne nhyehyɛe, ne n’akwan a wɔde fi adi, ne n’akwan a wɔde ba mu, ne ne nsusuwso nyinaa, ne ne sibea ne ɔdan no nsusuwso nyinaa, ne ɛho mmara nyinaa kyerɛ wɔn, na kyerɛw wɔ wɔn anim, na wonhu ne nsusuwso ne ne sibea nyinaa, na wonni so. 

Hesekiel 43:12
Fie no ho mmara ni: Bepɔw no atifi ne ɛho asase nyinaa yɛ akronkronne mu ade kronkron. Hwɛ, Fie no ho mmara ni.

Hesekiel 43:13
“Afɔremuka no nsusuwso wɔ basafa mu ni: Basafa biara, nsayam biako da so. Ase yɛ basafa biako. Ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa biako. Anoano a atwa ho ahyia no yɛ nsama biako. Eyi ne afɔremuka no ase. 

Hesekiel 43:14
Efi fam kosi mfomfamho a ɛwɔ ase no yɛ basafa abien, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa biako. Efi mfomfamho ketewa no so kosi mfomfamho kɛse no so yɛ basafa anan, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa biako.

Hesekiel 43:15
Afɔremuka no so beae a wɔsɔ ogya no yɛ basafa anan, na mmɛn anan sisi afɔremuka no so. 

Hesekiel 43:16
Na beae a wɔsɔ ogya no ntwemu yɛ basafa dumien, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa dumien, kyerɛ sɛ ɛyɛ ahinanan. 

Hesekiel 43:17
Na mfomfamho no ntwemu yɛ basafa dunan, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ basafa dunan, n’afaanan no nyinaa. Nea wɔde atoto ano ahyia no yɛ basafa fa, na ase yɛ basafa biako wɔ ho nyinaa. “Na n'atrapoe hwɛ apuei fam.”

Hesekiel 43:18
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Da a wɔbɛyɛ afɔremuka no ma wɔabɔ ɔhyew afɔre wɔ so na wɔde mogya apete so no, eyi ne ɛho ahyɛde.’

Hesekiel 43:19
 ‘Fa nantwinini kumaa biako ma Lewifo asɔfo a wɔyɛ Sadok asefo a wɔba m’anim bɛsom me no, na wɔmfa eyi mmɔ bɔne ho afɔre, Awurade Nyankopɔn asɛm ni. 

Hesekiel 43:2
Na hwɛ, mihui sɛ Israel Nyankopɔn anuonyam fi apuei fam reba, na ne nne te sɛ nsu bebree nne; n’anuonyam maa asase hyerɛnee. 

Hesekiel 43:20
Na fa ne mogya no bi sosɔ mmɛn anan no ne mfomfamho no ntwea anan ne nea wɔde atoto ano ahyia no so, na dwira ho na pata ma no. 

Hesekiel 43:21
Afei fa nantwinini kumaa a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no na kɔhyew no wɔ baabi a wɔapaw wɔ asɔrefie hɔ, wɔ kronkronbea no akyi. 

Hesekiel 43:22
Na da a ɛto so abien no, fa ɔpapo a dɛm nni ne ho bɛbɔ bɔne ho afɔre, na wonnwira afɔremuka no ho sɛnea wɔde nantwinini kumaa no dwiraa ho no.’

Hesekiel 43:23
“‘Sɛ wudwira ho wie a, wode nantwinini kumaa a dɛm nni ne ho ne odwennini a dɛm nni ne ho bɛba. 

Hesekiel 43:24
Wode bɛba Awurade anim, na asɔfo no de nkyene agugu so na wɔde abɔ ɔhyew afɔre ama Awurade. 

Hesekiel 43:25
Wode ɔpapo bɛbɔ bɔne ho afɔre daa nnanson; na wɔde nantwinini kumaa ne odwennini a dɛm nni wɔn ho nso bɛbɔ afɔre. 

Hesekiel 43:26
Wɔbɛpata ama afɔremuka no nnanson, na wɔbɛtew ho ahyira so. 

Hesekiel 43:27
Sɛ wowie nna no nyinaa mu dwumadi a, da a ɛto so awotwe no rekɔ no, asɔfo no bɛbɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre ama mo; na m’ani bɛsɔ mo,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.”

Hesekiel 43:3
Naɛte sɛ anisoade a mihui no, nea mihui bere a mebae sɛ merebɛsɛe kurow no, na ɛyɛ adehu a ɛte sɛ ade a mihui no Asu Kebar ho no; na mede m’anim butuw fam.

Hesekiel 43:4
Na Awurade anuonyam no baa ofie hɔ ɔponkɛse a ɛkyerɛ apuei fam no kwan so.

Hesekiel 43:5
 Na honhom no maa me so baa mfinimfini hɔ adiwo hɔ, na hwɛ, na Awurade anuonyam ahyɛ fie hɔ ma. 

Hesekiel 43:6
Na metee sɛ ɔne me rekasa fi asɔrefie no mu, na ɔbarima bi gyina me nkyɛn.

Hesekiel 43:7
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ:

Hesekiel 43:8
 Bere a wɔde wɔn pon sii me pon ho na wɔde wɔn apongua sii m’apongua nkyɛn, na ɔfasu na na etwa me ne wɔn ntam no, wɔde wɔn akyide a wɔyɛe no guu me din kronkron no ho fi, enti mede m’abufuw tɔree wɔn ase. 

Hesekiel 43:9
Afei ma wonyi wɔn aguamammɔ ne wɔn ahene afunu mfi me nkyɛn nkɔ akyirikyiri, na mɛtena wɔn mu akosi daa.

Hesekiel 44:1
Na ɔsan de me baa kronkronbea no pon ano, akyi ponkɛse a ɛkyerɛ apuei fam no, nanso na wɔato mu. 

Hesekiel 44:10
“‘Na Lewifo a wɔtwee wɔn ho fii me ho bere a Israelfo fii m’akyi kodii wɔn abosom fi no akyi no mpo bɛsoa wɔn amumɔyɛ. 

Hesekiel 44:11
Na wɔbɛyɛ me kronkronbea asomfo ayɛ asɔrefie no apono ano ahwɛfo, na wɔasom asɔrefie no mu. Wɔn na wobekum mmoa a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre ne afɔre foforo ama ɔman no, na wobegyina wɔn anim asom wɔn. 

Hesekiel 44:12
Esiane sɛ wɔsom wɔn wɔ wɔn abosom fi no anim na wɔtoo Israel fie hintidua ma wɔyɛɛ bɔne nti, mama me nsa so aka ntam atia wɔn, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, na wɔbɛsoa wɔn amumɔyɛ. 

Hesekiel 44:13
Na wonntwiw mmmɛn me mmmɛyɛ asɔfodwuma mmma me, na wɔmmmɛn m’akronkronne no biara mmma m’akronkronne mu akronkronne ho, na wɔbɛsoa wɔn animguase ne wɔn akyide a wɔyɛe no.

Hesekiel 44:14
Na mmom mede asɔrefie no ho adwuma no mɛhyɛ wɔn nsa, ne biribiara a ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ hɔ.’

Hesekiel 44:15
“‘Na Sadok mma Lewi asɔfo a wɔhwɛɛ me kronkronbea hɔ bere a Israelfo fomm kwan twee wɔn ho fii me ho no de, wɔbɛbɛn me abɛsom me na wɔagyina m’anim de srade ne mogya abɔ afɔre ama me,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. 

Hesekiel 44:16
‘Wɔbɛba me kronkronbea hɔ, na wɔbɛbɛn me pon ho abɛsom me, na wɔayɛ me som adwuma no.

Hesekiel 44:17
“‘Na sɛ wɔba mfinimfini hɔ adiwo no pon ano a, wɔnhyɛ nwera atade, na biribiara a wɔde kuntu ayɛ nnka wɔn ho bere a wɔresom wɔ mfinimfini adiwo no pon ano anaa fie no mu no. 

Hesekiel 44:18
Wɔmfa nwera abotiri mmɔ wɔn ti, na wɔnhyɛ nwera twakoto nkata wɔn asen. Na ɛnsɛ sɛ wɔhyɛ biribiara a ɛbɛma wɔafi fifiri. 

Hesekiel 44:19
Na sɛ wɔrekɔ nnipa no nkyɛn wɔ akyi hɔ adiwo hɔ a, wonyi wɔn ntade a wɔde somee no ngu adidibea kronkron no mu na wɔnhyɛ ntade foforo, na wɔamfa wɔn ntade ankɔtew nnipa no ho. 

Hesekiel 44:2
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Ɔpon yi mu bɛto daa. Wɔremmue, na ɔdesani biara remfa mu, efisɛ Israel Nyankopɔn Awurade ankasa afa mu, enti emu bɛto daa. 

Hesekiel 44:20
Ɛnsɛ sɛ wɔwerɛw wɔn ti so, nanso wonnnyaw nngu so kuhaa. Na mmom wommubu wɔn ti so. 

Hesekiel 44:21
Ɛnsɛ sɛ ɔsɔfo biara nom nsaba mfinimfini adiwo hɔ. 

Hesekiel 44:22
Na ɛnsɛ sɛ wɔware okunafo anaa ɔbea a ne kunu agyaa no, na mmom wɔnware Israel fie mmaabun anaa okunafo a na ne kunu yɛ ɔsɔfo.’

Hesekiel 44:23
“‘Na wɔnkyerɛ me man nsonsonoe a ɛda nea ɛyɛ kronkron ne nea ɛnyɛ kronkron ntam; na wɔmma wonhu nsonsonoe a ɛda nea ɛho tew ne nea ɛho ntew ntam. 

Hesekiel 44:24
Na sɛ asɛm bi sɔre a, wonnyina hɔ mmu atɛn; m’atemmusɛm so na wonnyina mmu atɛn. Na wonni m’afahyɛ nyinaa ho mmara ne ahyɛde no so, na wɔnyɛ me home nna kronkron.

Hesekiel 44:25
Ɛnsɛ sɛ ɔkɔ ɔdesani biara funu ho na ne ho angu fi, nanso sɛ ɛyɛ ne papa anaa ne maame anaa ne babarima anaa ne babea anaa ne nuabarima anaa ne nuabea a ɔnwaree a, ɛnde wobetumi ama agu wɔn ho fi. 

Hesekiel 44:26
Sɛ odwira ne ho wie a, wɔnkan nnanson mma no. 

Hesekiel 44:27
Na da a ɔbɛba kronkronbea hɔ, mfinimfini hɔ adiwo hɔ, abɛsom no, ɔmfa ne bɔne ho afɔrebɔde mmra,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 44:28
“‘Na nea ɛbɛyɛ wɔn agyapade de, mene wɔn agyapade. Mommma wɔn kyɛfa biara wɔ Israel: Mene wɔn kyɛfa. 

Hesekiel 44:29
Na aduan afɔre ne bɔne ho afɔre ne asodi afɔre nyinaa, wɔn na wobedi. Na biribiara a wɔahyira so wɔ Israel no bɛyɛ wɔn dea. 

Hesekiel 44:3
Nanso obirɛmpɔn no de, obirɛmpɔn a ɔyɛ nti, ɔbɛtena mu adidi wɔ Awurade anim. Na ɔbɛfa ɔponkɛse no ntwironoa kwan no so aba mu na wafa hɔ afi adi.”

Hesekiel 44:30
Na aba nyinaa mu nea ebedi kan abere ne mo ntoboa nyinaa mu nea edi mu biara bɛyɛ asɔfo no dea; momfa mo awisiam a edi kan mma ɔsɔfo no, na ama nhyira atena mo fie. 

Hesekiel 44:31
Na ɛnsɛ sɛ asɔfo we aboa funu biara anaa anomaa anaa aboa biara a wɔatetew ne mu.’

Hesekiel 44:4
Afei ɔde me faa ɔponkɛse a ɛwɔ atifi fam no mu baa asɔrefie no anim, na mehwɛe, na hwɛ, na Awurade anuonyam ahyɛ Awurade fie hɔ ma. Na mede m’anim butuw fam. 

Hesekiel 44:5
Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, fa wo koma si so, fa w’ani hwɛ, na fa w’aso tie Awurade fie ho ahyɛde ne ɛho mmara a mereka akyerɛ wo yi nyinaa, na hwɛ no yiye na wɔn a ɛfata sɛ wɔba asɔrefie no aba, na wɔn a wɔmfata no, moapam wɔn.

Hesekiel 44:6
Na ka kyerɛ Atuatew, Israel fie, sɛ, ‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “O Israel fie, mo akyide no nyinaa momma no nnɔɔso mma mo.

Hesekiel 44:7
Mode ahɔho a wɔyɛ komam momonotofo ne honam mu momonotofo baa me kronkronbea hɔ beguu ho fi, me fie ankasa. Na mode m’aduan, srade ne mogya, bɛbɔɔ afɔre, bere a mo akyide nyinaa nti wobuu m’apam so no. 

Hesekiel 44:8
Afei moanyɛ m’akronkronne no ho adwuma no, na mmom mode mo ara mo nnipa asisi me kronkronbea hɔ adwuma no so.”’

Hesekiel 44:9
“‘Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Ɔhɔho biara a ɔte Israelfo mu a ɔyɛ komam momonotoni anaa honam mu momonotoni biara remma me kronkronbea hɔ.”’

Hesekiel 45:1
“‘Na sɛ morebɔ asase no so ntonto de akyɛ agyapade a, muntwa bi mma Awurade sɛ ntoboa, asase no faa ɛyɛ kronkron. Ne ntwemu nyɛ basafa mpem aduonu anum, na ne tɛtrɛtɛ nyɛ mpem du. Ɛbɛyɛ kronkron afa n’ahye nyinaa so. 

Hesekiel 45:10
‘Momfa nsenia, efa susude, ne bat susuhina a ɛteɛ nsusuw ade. 

Hesekiel 45:11
Momma efa ne bat susuhina nyɛ pɛ, na bat susuhina nyɛ homer nkyem du mu biako, na homer nkyem du mu biako nyɛ efa biako; homer dodow nyɛ saa ara. 

Hesekiel 45:12
Na dwetɛbona nyɛ gerah aduonu; na nnwetɛbona aduonu, nnwetɛbona aduonu anum, ne nnwetɛbona dunum nyɛ mina biako mma mo.’

Hesekiel 45:13
“‘Na eyi ne ntoboa a momfa mmra: Momfa awi efa nkyem asia mu biako mfi homer biako mu, na momfa atoko nso efa nkyem asia mu biako mfi homer biako mu; 

Hesekiel 45:14
na ngo no nso, momfa bat susuhina nsusuw. Bat yɛ kor nkyem du mu biako. Na bat du yɛ homer biako, efisɛ bat du yɛ homer biako. 

Hesekiel 45:15
Munyi oguan biako mfi nguankuw no mu, kyerɛ sɛ oguan biako mfi Israel mmoa ahanu biara mu. Na wɔmfa eyinom mmɔ aduan afɔre ne ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre, na wɔmfa mpata mma wɔn,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 45:16
“‘Asase no sofo nyinaa de ntoboa yi bɛma Israel obirɛmpɔn no. 

Hesekiel 45:17
Sɛ Israel fie redi afahyɛ anaa ɔsram foforo anaa homeda anaa nnapɔnna biara a, ɛyɛ obirɛmpɔn no asɛde sɛ ɔde ɔhyew afɔre ne aduan afɔre ne nsaafɔre ho nneɛma bɛma. Ɔno na ɔde bɔne ho afɔre ne aduan afɔre ne ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre ho nneɛma bɛma ma wɔde apata ama Israel fie.’

Hesekiel 45:18
“Nea Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Ɔsram a edi kan no da a edi kan no, fa nantwinini kumaa a dɛm nni ne ho dwira kronkronbea no ho. 

Hesekiel 45:19
Na ɔsɔfo no mfa aboa a wɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no mogya no bi nkeka asɔrefie no apongua ho ne afɔremuka no mfomfamho no ntwea anan no so ne mfinimfini hɔ adiwo no pon ho. 

Hesekiel 45:2
Na eyi mu na kronkronbea no befi; ne ntwemu ne ne tɛtrɛtɛ nyinaa bɛyɛ ahanum ahanum, ɛyɛ ahinanan. Na ne mfikyisase a mmoa bedidi so bɛyɛ basafa aduonum wɔ ɔfabiara. 

Hesekiel 45:20
Na saa ara na wobɛyɛ ɔsram no da a ɛto so ason no, efisɛ ebia na obi adi mfomso esiane n’ani a ɛnna ne ho so anaa osuahu a onni nti, na mompata mma asɔrefie no.

Hesekiel 45:21
“‘Ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunan no, munni twam no. Ɛyɛ nnanson afahyɛ a mubedi paanoo a mmɔkaw nnim. 

Hesekiel 45:22
Saa da no, obirɛmpɔn no mfa nantwinini kumaa mmra mma wɔmmɔ bɔne ho afɔre mma ɔno ne ɔman no. 

Hesekiel 45:23
Na nnanson afahyɛ no nyinaa ɔmfa anantwinini nkumaa ason ne adwennini ason a dɛm nni wɔn ho mmra mma wɔmfa mmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade da biara, nnanson; na wɔmfa ɔpapo nso mmɔ bɔne ho afɔre da biara. 

Hesekiel 45:24
Na ɔmfa esiam efa biako nka nantwinini kumaa no ho, na ɔmfa efa biako nso nka odwennini no ho mmɔ aduan afɔre, na efa biara nso ɔmfa ngo hin biako nka ho.

Hesekiel 45:25
“‘Na ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so dunum wɔ afahyɛ bere no mu no, ɔmfa nea ɔde bae nnanson no ara bi mmra, te sɛ bɔne ho afɔre, ne ɔhyew afɔre, ne aduan afɔre, ne ngo.’”

Hesekiel 45:3
Munsusuw asase a ne ntwemu yɛ basafa mpem aduonu anum na ne tɛtrɛtɛ yɛ mpem du mfi nea moatwa no mu, na ɛhɔ na wɔde kronkronbea no besi, akronkronne mu ade kronkron no. 

Hesekiel 45:4
Ɛbɛyɛ asase no mu beae kronkron ama asɔfo no, wɔn a wɔba Awurade anim bɛsom wɔ kronkronbea hɔ no. Ɛhɔ na wɔde wɔn adan besisi, na ɛbɛyɛ beae kronkron ama kronkronbea no.

Hesekiel 45:5
“‘Ne ntwemu bɛyɛ mpem aduonu anum na ne tɛtrɛtɛ ayɛ mpem du. Ɛbɛyɛ Lewifo a wɔsom wɔ Fie hɔ no dea. Na wobenya adidibea aduonu.

Hesekiel 45:6
“‘Na muntwa asase a ne tɛtrɛtɛ yɛ mpemnum na ne ntwemu yɛ mpem aduonu anum mma kurow no sɛ ntoboa kronkron. Na ɛno bɛyɛ Israel fie nyinaa dea.

Hesekiel 45:7
“‘Na obirɛmpɔn no de bɛda ntoboa kronkron no ne kurow no benkum ne ne nifa, ntoboa kronkron no ne kurow no nkyɛn, asase a ɛda atɔe fam kɔ atɔe ne nea ɛda apuei fam kɔ apuei no. Na ne tenten ne mmusua mmusua no de bɛyɛ pɛ, fi atɔe hye so kosi apuei hye so. 

Hesekiel 45:8
Na asase yi bɛyɛ n’agyapade wɔ Israel. Na m’abirɛmpɔn rentan me man ani bio, na wɔde asase no nkae bɛma Israel fie sɛnea wɔn mmusua te.’

Hesekiel 45:9
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Ayɛ yiye, Israel abirɛmpɔn!’ “‘Munnyae amimdi ne nsisi, na mummu atɛntrenee nni asɛntrenee. Monnyae sɛ monam ɔhyɛ so gye nsase fi me nkurɔfo hɔ no,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. 

Hesekiel 46:1
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Mfinimfini hɔ adiwo no ponkɛse a ani kyerɛ apuei no, wɔnto mu nnansia a wɔde yɛ adwuma no nyinaa, nanso sɛ edu homeda anaa ɔsram foforo a, wommue. 

Hesekiel 46:10
Sɛ wɔreba mu a, obirɛmpɔn no nka wɔn ho mmra, na sɛ wɔrefi adi a, ɔnka wɔn ho mfi adi.

Hesekiel 46:11
Na edu afahyɛ bere anaa nnapɔnna a, eyi na wɔmfa mmɔ aduan afɔre: Ɔmfa efa biako nka nantwinini kumaa ho, na ɔmfa efa biako nso nka odwennini ho, na nguammaa no de, ɔmfa nea ne nsa bɛso so nka ho, na ngo no nso, ɔmfa hin biako nka efa ho.

Hesekiel 46:12
“‘Na sɛ obirɛmpɔn no fi ne pɛ mu de n’ayɛyɛde ba bɛbɔ ɔhyew afɔre anaa asomdwoe afɔre ma Awurade a, wommue ɔpon a ɛkyerɛ apuei fam no mma no, na ɔmfa ne hyew afɔre ne asomdwoe afɔre no mmra sɛnea ɔyɛ no homeda no. Na sɛ ofi adi a, wɔnto ɔpon no mu.

Hesekiel 46:13
“‘Fa oguammaa a wadi afe a dɛm nni ne ho bra na wɔmfa mmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade daa. Fa bra anɔpa biara. 

Hesekiel 46:14
Na fa eyinom ka ho na wɔmfa mmɔ aduan afɔre anɔpa biara: Efa nkyem asia mu biako ne ngo hin nkyem abiɛsa mu biako a wɔde bɛfɔtɔw esiam muhumuhu no. Wɔbɛbɔ aduan afɔre ama Awurade daa, na eyi yɛ ahyɛde a ɛbɛtena hɔ daa. 

Hesekiel 46:15
 Na wɔmfa oguammaa no ne aduan afɔrebɔde ne ngo no mmra anɔpa biara sɛ ɔhyew afɔre daa.’

Hesekiel 46:16
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Sɛ obirɛmpɔn no de n'agyapade no bi kyɛ ne mma no mu biara a, ɛyɛ ne mma no agyapade. Ɛbɛyɛ wɔn kyɛfa daa. 

Hesekiel 46:17
Na sɛ ɔde n’agyapade no bi ma n’akoa a, ɛbɛyɛ ne dea akosi ahofadi afe no, na ɛbɛsan abedi obirɛmpɔn no nsam. Ne mma no nkutoo na n’agyapade betumi abedi wɔn nsam daa. 

Hesekiel 46:18
Ɛnsɛ sɛ obirɛmpɔn no gye ɔmanfo no mu biara agyapade de pam no fi ne kyɛfa ho. Ɔmfa n’ankasa agyapade mma ne mma, na me man anhwete amfi wɔn agyapade ho.’”

Hesekiel 46:19
Na ɔde me faa ɔkwan a ɛwɔ ɔpon no nkyɛnmu no so baa asɔfo adidibea kronkron a ani kyerɛ atifi fam no ho, na mihuu beae bi wɔ atɔe fam akyi hɔ. 

Hesekiel 46:2
Obirɛmpɔn no mfi abɔnten mfa ɔponkɛse no ntwironoa kwan so mmegyina apongua no ano; afei asɔfo no mmɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre mma no, na ɔnkotow nsɔre wɔ ɔpon no ano na omfi adi, nanso wɔrento ɔpon no mu kosi anwummere. 

Hesekiel 46:20
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Ɛha na asɔfo no bɛnoa asodi afɔrebɔde ne bɔne ho afɔrebɔde no, na ɛha ara na wɔbɛto aduan afɔrebɔde no, na wɔamfa biribiara ankɔ akyi hɔ adiwo hɔ ankɔtew nnipa no ho.”

Hesekiel 46:21
Na ɔde me fii adi baa akyi hɔ adiwo hɔ, na ɔde me baa adiwo no ntwea adum anan no ho. Na mihuu adiwo wɔ ntwea adum no biara ho wɔ ha ne ha. 

Hesekiel 46:22
Na adiwo nketewa bi wowɔ adiwo no ntwea adum anan no ho; ne ntwemu yɛ basafa aduanan na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa aduasa. Na ntwea anan no nyinaa nsusuwii yɛ pɛ. 

Hesekiel 46:23
Na wɔato bamma atwa ntwea anan no nyinaa ho ahyia, na wɔayɛ muka a wɔnoa so ade wɔ bamma no ase. 

Hesekiel 46:24
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: Eyinom ne aduannoa adan a ofie no mu asomfo no nnoa ɔmanfo no kum afɔre wɔ hɔ.

Hesekiel 46:3
Sɛ edu homeda ne ɔsram foforo a, asase no sofo nso nkotow nsɔre wɔ ɔpon no ano wɔ Awurade anim.

Hesekiel 46:4
“‘Sɛ edu homeda a, obirɛmpɔn no mfa nguammaa anini asia a dɛm nni wɔn ho ne odwennini a dɛm nni ne ho mmɛbɔ ɔhyew afɔre mma Awurade. 

Hesekiel 46:5
Na aduan afɔre nso, ɔmfa efa nka odwennini no ho, na nguammaa no de, ɔmfa aduan a ne nsa bɛso so nka ho, na ngo no nso, ɔmfa hin biako nka efa ho. 

Hesekiel 46:6
Na ɔsram foforo no, ɔmfa nantwinini kumaa a dɛm nni ne ho ne nguammaa anini asia ne odwennini a dɛm nni wɔn ho mmra.

Hesekiel 46:7
 Na ɔmfa efa biako nka nantwinini kumaa no ho na ɔmfa efa biako nso nka odwennini no ho mmɔ aduan afɔre, na nguammaa no de, ɔmfa nea ne nsa bɛso so nka ho; na ngo no nso, ɔmfa hin biako nka efa ho.

Hesekiel 46:8
“‘Sɛ obirɛmpɔn no reba mu a, ɔmfa ɔpon no ntwironoo mu mmra, na sɛ ɔrefi adi nso a, ɔmfa hɔ ara nkɔ. 

Hesekiel 46:9
Na sɛ ɔman no reba Awurade anim wɔ afahyɛ mmere no mu abɛkotow asɔre a, nea ɔbɛfa atifi fam pon no mu aba no mfa anafo fam pon no mu mfi adi; na nea ɔbɛfa anafo fam pon no mu aba no mfa atifi fam pon no mu mfi adi. Obiara mmfa ɔpon a ɔfaa mu bae no mu mmfi adi; ɔnkɔ n’anim tee na omfi adi. 

Hesekiel 47:1
Afei ɔde me baa asɔrefie no kwan ano, na mihui sɛ nsu bi resen fi asɔrefie no apongua ase kɔ apuei fam, efisɛ na Fie no anim kyerɛ apuei fam. Na nsu no sen fii ase; na efi asɔrefie no nifa so, afɔremuka no anafo.

Hesekiel 47:10
“Mpataayifo begyinagyina ho afi En-Gedi akɔpem En-Eglaim, na wɔbɛhata wɔn asau wɔ hɔ. Na mpataa ahorow nyinaa bi bɛyɛ manyamanya wom te sɛ mpataa a ɛwɔ Po Kɛse no mu no.

Hesekiel 47:11
“Na ɛho awora ne atɛkyɛ de, wɔrensa no yare. Wɔbɛgyaw de ayɛ nkyene.

Hesekiel 47:12
“Nnua a wodi nyinaa bi befifi wɔ asubɔnten no ho, ha ne ha. Na n’ahaban rempo, na ɛso aba rensa. Ɛbɛsow aba foforo ɔsram biara, efisɛ nsu a egugu so no fi kronkronbea hɔ pɛɛ. Na wobedi so aba de n’ahaban ayɛ aduru.

Hesekiel 47:13
Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: “Eyi ne asase a mobɛkyɛ ama Israel mmusuakuw dumien no sɛ wɔn agyapade, na emu abien bɛyɛ Yosef dea. 

Hesekiel 47:14
Monkyɛ asase no pɛpɛɛpɛ mma obiara nnya ne de, efisɛ asase yi na memaa me nsa so kaa ntam sɛ mede bɛma mo agyanom; na asase yi bɛyɛ mo agyapade.

Hesekiel 47:15
“Asase no hye a ɛda atifi fam ni: Efi Po Kɛse no ho kɔfa Hetlon ba Sedad, 

Hesekiel 47:16
ne Hamat ne Berota ne Sibraim a ɛda Damasko ne Hamat hye ntam; ne Haser-Hatikon a ɛkɔ Hauran ɔhye so no. 

Hesekiel 47:17
Na ɔhye no fi po no ho kɔfa Hasar-Enon a ɛwɔ Damasko hye so wɔ atifi fam, na ekodu Hamat hye so. Eyi ne atifi fam ɔhye no.

Hesekiel 47:18
“Na apuei fam ɔhye no da Hauran ne Damasko ntam, na ɛkɔfa Yordan ho wɔ Gilead ne Israel asase no ntam. Munsusuw mfi ɔhye no so nkɔ apuei fam po no ho. Eyi ne apuei fam ɔhye no.

Hesekiel 47:19
“Na anafo fam ɔhye no fi Tamar kɔ Meriba-Kades nsu ho, fi subon no ho kɔ Po Kɛse no ho. Eyi ne anafo fam ɔhye a ɛwɔ Negeb no.

Hesekiel 47:2
Ɛnna ɔde me faa ɔpon a ɛda atifi no kwan so, na ɔde me nwonwan kɔfaa ɔkwan a ɛda akyi no so baa adiwo pon a ani kyerɛ apuei fam no ano, na mihui sɛ nsu resen fi nifa so.

Hesekiel 47:20
“Na atɔe fam ɔhye no ne Po Kɛse no, fi ɔhye no so tee kɔ Hamat ɔhye so. Eyi ne atɔe fam ɔhye no.”

Hesekiel 47:21
“Na monkyɛ asase yi mu mfa, sɛdeɛ Israel mmusuakuw no te.

Hesekiel 47:22
Na ntonto so na monkyɛ asase no mfa nni so, na momfa bi mma ahɔho a wɔabɛsoɛ mo mu awowo mma no. Na mummu wɔn sɛ Israel man mma. Na wɔne mo nyinaa nkyɛ agyapade wɔ Israel mmusua mu. 

Hesekiel 47:23
Abusua a ɔhɔho no abɛsoɛ mu no, ɛhɔ na momma no agyapade,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 47:3
Na ɔbarima no faa susuhama kuraa ne nsam de n’ani kyerɛɛ apuei fam, na osusuw basafa apem. Na ɔde me twaa nsuo no, na ɛdeda me nankɔn.

Hesekiel 47:4
Ɔsan susuw apem, na ɔma mefaa nsu no mu, na ɛdeda me kotodwe. Afei osusuw apem bio, na ɔma mefaa mu, na ɛdeda m’asen mu.

Hesekiel 47:5
 Bio nso, ɔsan susuw apem, na mantumi amfa mu efisɛ na ayiri adan asubɔnten. Na ɛnyɛ nsu a obi betumi afa mu, gye sɛ ɔboro.

Hesekiel 47:6
Afei obisaa me sɛ: “Onipa ba, woahu?” Na ɔma mesan baa asubɔnten no ano. 

Hesekiel 47:7
 Na mesan bae no, mihui sɛ nnua pii wɔ asubɔnten no ho, ha ne ha.

Hesekiel 47:8
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Nsu yi sen kɔ apuei fam kɔfa Araba, na ɛkɔ kɔbɔ po mu. Sɛ ɛsen kɔbɔ po mu pɛ a ɛbɛsa emu nsu yare. 

Hesekiel 47:9
Na baabiara a asubɔnten a abu abɔ ho yi bɛsen akɔ no, ɔkra teasefo biara a ɛka ne ho no benya nkwa. Na emu nam bɛdɔɔso, efisɛ nsu no bɛkɔ hɔ akɔsa ɛpo nsu no yare na biribiara asan anya nkwa bio, nea asubɔnten no kɔ biara.

Hesekiel 48:1
“Mmusua mmusua no din ni. Efi atifi fam tɔnn kɔfa Hetlon kwan so ba Hamat hye so fa Hasar-Enan a ɛwɔ Damasko hye so wɔ atifi fam ba Hamat asase ho no yɛ Dan kyɛfa; n’ahye da apuei ne atɔe, asase biako. 

Hesekiel 48:10
Wontwa eyi mma asɔfo no sɛ ntoboa kronkron: Atifi fam, basafa mpem aduonu anum; atɔe fam tɛtrɛtɛ, mpem du; apuei fam tɛtrɛtɛ, mpem du; na anafo fam ntwemu, mpem aduonu anum. Na wɔde Awurade kronkronbea besi mfinimfini. 

Hesekiel 48:11
Ɛbɛyɛ asɔfo no dea, Sadok mma a wɔatew wɔn ho a wɔyɛɛ m’adwuma no. Eyinom na wɔamfi m’akyi bere a Israelfo fii m’akyi, sɛnea Lewifo no fii m’akyi no. 

Hesekiel 48:12
Wobenya asase a wɔatwa sɛ ntoboa no bi, na ɛbɛyɛ akronkronne mu ade kronkron wɔ Lewifo hye ho.

Hesekiel 48:13
“Lewifo no benya asase wɔ asɔfo no de ho. Ne ntwemu bɛyɛ basafa mpem aduonu anum, ne tɛtrɛtɛ nso mpem du; asase no nyinaa ntwemu yɛ mpem aduonu anum, na ne tɛtrɛtɛ nso mpem du. 

Hesekiel 48:14
Ɛnsɛ sɛ wotwa asase no bi tɔn, na wɔmmfa nnsesa hwee, na wɔnnnan asase no fa a eye no mmma obi, efisɛ ɛyɛ akronkronne ma Awurade.

Hesekiel 48:15
“Na asase no fa a aka a ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa mpemnum a ɛda mpem aduonu anum no ho no de, ɛyɛ asasehunu a ɛda kurow no ho. Nnipa bɛtenatena hɔ na wɔde hɔ ayɛ mmoa adidibea. Na kurow no bɛda mfinimfini. 

Hesekiel 48:16
Kurow no nsusuwii ni: N’atifi fam yɛ basafa mpemnan ne ahanum; anafo, mpemnan ne ahanum; apuei, mpemnan ne ahanum; atɔe, mpemnan ne ahanum. 

Hesekiel 48:17
Na kurow no benya mmoa adidibea: N’atifi bɛyɛ basafa ahanu aduonum; anafo, ahanu aduonum; apuei, ahanu aduonum; atɔe, ahanu aduonum.

Hesekiel 48:18
“Na asase a ɛbɛka no ntwemu ne ntoboa kronkron no bɛyɛ pɛ. Apuei fam bɛyɛ basafa mpem du, na atɔe fam nso mpem du. Ɛne ntoboa kronkron no nyinaa bɛyɛ pɛ; na kurow no mu adwumayɛfo bedi ɛso nnɔbae. 

Hesekiel 48:19
Na kurow no mu adwumayɛfo a wofi Israel mmusuakuw nyinaa mu bɛdɔw asase no ayɛ so adwuma.

Hesekiel 48:2
Aser toa Dan so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:20
“Asase a mubetwa sɛ ntoboa no nyinaa ntwemu yɛ basafa mpem aduonu anum, na ne tɛtrɛtɛ nso yɛ mpem aduonu anum. Asase ahinanan na mode bɛma sɛ ntoboa kronkron ne kurow no asase.

Hesekiel 48:21
“Nea ɛbɛka no bɛyɛ obirɛmpɔn no dea. Ɛbɛda ntoboa kronkron no ne kurow no benkum ne nifa so, wɔ ntoboa no apuei fam a ɛyɛ basafa mpem aduonu anum no ne n’atɔe fam a ɛyɛ basafa mpem aduonu anum no nkyɛnmu. Obirɛmpɔn no de no bɛyɛ sɛ mmusua no de no ara pɛ. Na ntoboa kronkron ne asɔrefie no kronkronbea no bɛda mfinimfini.

Hesekiel 48:22
“Lewifo no asase ne kurow no bɛda obirɛmpɔn no asase mfinimfini. Na obirɛmpɔn no asase bɛda Yuda ne Benyamin asase no ntam.

Hesekiel 48:23
“Na mmusuakuw a aka no de ni: Asase a edi hɔ fi apuei fam hye so ba atɔe fam hye so no yɛ Benyamin dea, asase biako. 

Hesekiel 48:24
Simeon toa Benyamin so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:25
Isakar toa Simeon so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:26
Sebulon toa Isakar so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:27
Gad toa Sebulon so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:28
Na Gad hye a ɛwɔ anafo fam no bɛkɔ anafo akɔfa Tamar akosi Meriba-Kades nsu ho, na ebefi subon no ho akɔ Po Kɛse no ho.

Hesekiel 48:29
“Eyi ne asase a mobɛkyɛ ama Israel mmusuakuw no, na abusua biara kyɛfa bɛyɛ n’agyapade,” Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Hesekiel 48:3
Naftali toa Aser so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:30
“Na kurow no ho apon ni: Atifi fam nsusuwii bɛyɛ basafa mpemnan ne ahanum.

Hesekiel 48:31
“Na wɔde Israel mmusuakuw no din bɛfrɛ apon no. Apon abiɛsa wɔ atifi fam—Ruben pon biako, Yuda pon biako, ne Lewi pon biako.

Hesekiel 48:32
“Apuei fam bɛyɛ basafa mpemnan ne ahanum, na ebenya apon abiɛsa; Yosef pon biako, Benyamin pon biako, Dan pon nso biako.

Hesekiel 48:33
“Na anafo fam nsusuwii bɛyɛ basafa mpemnan ne ahanum, na ebenya apon abiɛsa; Simeon pon biako, Isakar pon biako, Sebulon pon nso biako.

Hesekiel 48:34
“Atɔe fam bɛyɛ basafa mpemnan ne ahanum, na ebenya apon abiɛsa; Gad pon biako, Aser pon biako, ne Naftali pon nso biako.

Hesekiel 48:35
“Sɛ wosusuw ɛho nyinaa twa hyia a, ɛbɛyɛ basafa mpem dunwɔtwe; na efi saa da no, wɔbɛfrɛ kurow no: AWURADE WƆ HƆ.”

Hesekiel 48:4
Manase toa Naftali so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:5
Efraim toa Manase so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:6
Ruben toa Efraim so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:7
Yuda toa Ruben so, na n’ahye da apuei ne atɔe; ɛyɛ asase biako. 

Hesekiel 48:8
Na asase a mubetwa sɛ ntoboa no toa Yuda so, fi apuei kɔ atɔe. Ne tɛtrɛtɛ nyɛ basafa mpem aduonu anum, na ne ntwemu nyɛ sɛ mmusua mmusua no asase no, fi apuei kosi atɔe. Na wɔde kronkronbea no asi mfinimfini.

Hesekiel 48:9
“Na asase a mubetwa ama Awurade sɛ ntoboa no ntwemu bɛyɛ basafa mpem aduonu anum, na ne tɛtrɛtɛ ayɛ mpem du. 

Hesekiel 5:1
“Na wo onipa ba, fa nkrante nnamnam yɛ oyifo oyiwan yi wo ti nhwi ne wo bogyesɛ. Afei fa nsenia kyekyɛ nhwi no mu. 

Hesekiel 5:10
“‘“Enti agyanom bɛwe wɔn mma wɔ wo mu, na mma awe wɔn agyanom, na mabu wo mu atɛn, na mabɔ wo nkae nyinaa apete mframa nyinaa mu.”’

Hesekiel 5:11
“Enti sɛ mete ase yi, Awurade Nyankopɔn asɛm ni, ampa ara, esiane sɛ wode w’atantanne ne w’akyide nyinaa agu me kronkronbea ho fi nti, me nso mehuan wo so na merenhu wo mmɔbɔ, na me yam renhyehye me mma wo. 

Hesekiel 5:12
Wo mu nkyemu abiɛsa mu biako bewuwu owuyare ano, na ɔkɔm bɛdwerɛw wɔn wo mu, na nkyemu abiɛsa mu biako nso bɛtotɔ nkrantɛ ano atwa wo ho ahyia, na nkyemu abiɛsa mu biako nso, mɛbɔ wɔn apete mframa nyinaa mu, na matwe nkrantɛ adi wɔn akyi.

Hesekiel 5:13
Afei m’abufuw to betwa, na medwudwo m’anibere wɔ wɔn so na makyekye me werɛ; na sɛ meyɛ m’anibere no so ade wɔn so a, wɔahu sɛ me, Awurade, na makasa me ninkuntwe mu.

Hesekiel 5:14
“‘Na mɛyɛ wo amamfo ne ahohora, amanaman a wɔatwa wo ho ahyia mu, wɔn a wotwam nyinaa anim.

Hesekiel 5:15
 Na wobɛyɛ ahohora ne ɔyaw, asotwe ne ahodwiriw ama amanaman a wɔatwa wo ho ahyia no, ɛberɛ a mebu wo mu atɛn, abufuw ne anibere na mede anibere aka w’anim. Me Awurade na maka.

Hesekiel 5:16
“‘Ɛbere nso a mede ɔkɔm agyammɔne mɛtotow wɔn ama ɔsɛe aba no, a mɛtotow sɛ mede resɛe mo no, mɛma ɔkɔm adɔɔso mo so, na mabu mo abodoo dua no.

Hesekiel 5:17
Na mɛsoma ɔkɔm ne mmoa bɔne abekunkum wo mma, na wɔama woadi mmasigyaw, na ɔyaredɔm ne mogya bɛsen afa wo mu, na mede nkrante bɛba wo so. Me Awurade na maka.’”

Hesekiel 5:2
Kyɛ mu abiɛsa na hyew emu biako wɔ kurow no mfinimfini bere a nkahyem nna no aba awiei no. Emu biako nso, fa nkrante twitwa fa kurow no ho nyinaa, na nkyɛmu abiɛsa mu biako nso fa pete mframa mu, na mɛtwe nkrantɛ adi akyire.

Hesekiel 5:3
“Afei fa eyi mu kakra kyekyere w’atade ano. 

Hesekiel 5:4
Na fa emu bi bio, na tow gu ogya mu, fa ogya hye: Ɛno mu na ogya befi aba Israel fie nyinaa so.

Hesekiel 5:5
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: Eyi ne Yerusalem, mede no asi amanaman ntam, na nsase atwa ne ho ahyia.

Hesekiel 5:6
Na wɔatew m’atemmusɛm so atua adi abɔnefosɛm asen amanaman no nyinaa, ne m’ahyɛde nso, asen nsase a atwa ne ho ahyia no, efisɛ wɔapa m’atemmusɛm wɔannantew m’ahyɛde mu.’

Hesekiel 5:7
“Ɛno nti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Esiane sɛ mudii asɛmmɔne sen amanaman a atwa mo ho ahyia, na moannantew m’ahyɛde mu na moanni m’atemmusɛm so, na moanyɛ sɛ amanaman a wɔatwa mo ho ahyia no atemmude po no,

Hesekiel 5:8
ɛno nti, sɛ Awurade Nyankopɔn se ni: Hwɛ, me ne wo anya, na mebu wo atɛn, amanaman no anim.

Hesekiel 5:9
Na esiane w’akyide nyinaa nti, mɛyɛ wo nea menyɛe bi da, na merenyɛ ne sɛso bio.

Hesekiel 6:1
Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 6:10
 Na wobehu sɛ mene Awurade, na ɛnyɛ anohunu na mede kae sɛ mɛma mmusu aba wɔn so.”’

Hesekiel 6:11
“Nea Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Bɔ wo nsam, na fa wo nan pempem fam, na ka sɛ: Ao, Israel fi akyide bɔne nyinaa nti wonnue, sɛ wɔbɛtotɔ nkrantɛ ne ɔkɔm ne owuyare ano.

Hesekiel 6:12
Nea ɔwɔ akyirikyiri no, owuyare bekum no; nea ɔbɛn no, ɔbɛtɔ nkrante ano; nea wafi mu aka ma wɔakora no so no, ɔkɔm bekum no, na mewie m’abufuw wɔ wɔn so. 

Hesekiel 6:13
 Na mobehu sɛ mene Awurade, sɛ wɔn atɔfo bɛdeda wɔn abosom ahoni ntam, atwa wɔn afɔremuka ho ahyia, nkoko a ɛkorɔn nyinaa so ne mmepɔw atifi nyinaa ne nnua frɔmfrɔm nyinaa ase ne adum akusukusuu nyinaa ase, faako a wɔhyew hɔ aduhwam ma wɔn abosom ahoni nyinaa no.

Hesekiel 6:14
Na mɛteɛ me nsa atia wɔn na mama asase no adan amamfo, na ɛbɛsɛe asen sare a ɛda Dibla ho no, wɔn tenabea nyinaa. Na wobehu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 6:2
“Onipa ba, fa w’ani kyerɛ Israel mmepɔw na hyɛ nkɔm tia wɔn,

Hesekiel 6:3
na ka sɛ, ‘O Israel mmepɔw, muntie Awurade Nyankopɔn asɛm: Sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛ mmepɔw ne nkoko, nsubɔn ne abon ni: “Hwɛ mede nkrantɛ reba mo so abɛsɛe mo sorɔnsorɔmmea.

Hesekiel 6:4
Mo afɔremuka bɛsɛe na wɔabubu mo wia adum no, na mama mo atɔfo agugu mo abosom ahoni anim.

Hesekiel 6:5
Na mede Israelfo afunu agu wɔn abosom ahoni anim, na mabɔ mo nnompe apete mo afɔremuka ho ahyia.

Hesekiel 6:6
 Mo trabea nkurow nyinaa bɛdan amamfo, na sorɔnsorɔmmea no bɛdan ahodwiriwde, sɛnea ɛbɛyɛ na mo afɔremuka adan afo ne ahodwiriwde, na wɔabubu mo abosom ahoni asɛe no, na wɔatwitwa mo wia adum, na wɔagu mo nneyɛe no.

Hesekiel 6:7
Na atɔfo bɛhwehwe ase mo mu, na moahu sɛ mene Awurade.

Hesekiel 6:8
“‘“Nanso megyaw mo ebinom a wobefi nkrantɛ ano aka, amanaman mu, bere a wɔbɛbɔ mo apete nsase so no.

Hesekiel 6:9
Na mo mu nnipa a wobefi mu afi no, bɛkae me, amanaman a wɔafa wɔn nnommum kɔ hɔ no mu, sɛ mabubu wɔn adwamammɔ koma a atwe afi me ho, ne wɔn aniwa a edi wɔn abosom akyi aguamammɔ mu no; na wɔn ankasa ho bɛyɛ wɔn nwini, nnebɔne a wɔayɛ, wɔn akyide nyinaa mu no ho.

Hesekiel 7:1
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Hesekiel 7:10
“‘Hwɛ, ɛda no ni, hwɛ, ɛreba. Nea wɔahyɛ no refifi, abaa no fefɛw, ahantan no ahanhan.

Hesekiel 7:11
Atiritirasɛm asɔre ayɛ abɔnefosɛm abaa; wɔn ne wɔn asafo yuu ne wɔn hooyɛ no mu hwee nka, na yiye biara nni wɔn mu. 

Hesekiel 7:12
Ɛbere no aba, ɛda no redu; mma ɔdetɔfo ani nnnye na ɔdetɔnfo nnni nkɔmmɔ, na abufuhyew no aba n’asafo yuu nyinaa so.

Hesekiel 7:13
Sɛ ɔdetɔnfo no te ase mpo a, ɔrentumi nkɔ nea watɔn no ho bio, na adehu a ɛfa n’asafo yuu nyinaa ho no rensan, na obiara remfa n’amumɔyɛ nhyɛ ne nkwa mu den.

Hesekiel 7:14
“‘Wɔahyɛn torobɛnto na obiara asiesie ne ho, nanso obiara nni hɔ a ɔbɛkɔ akɔko, efisɛ m’abufuhyew aba ne dɔm nyinaa so. 

Hesekiel 7:15
Nkrante wɔ abɔnten so, na owuyare ne ɔkɔm wɔ fie. Nea ɔwɔ afuw mu no bɛtɔ nkrante ano, na nea ɔwɔ kurow mu no, ɔkɔm ne owuyare bekum no. 

Hesekiel 7:16
Na wɔn a wobenya wɔn ti adidi mu no beguan akɔ mmepɔw so, na wɔn nyinaa ayɛ sɛ abon mu mmorɔnoma a wɔresi apini, obiara n’amumɔyɛ ho. 

Hesekiel 7:17
Nsa nyinaa mu bɛgugow, na nkotodwe nyinaa ahodwo sɛ nsu.

Hesekiel 7:18
 Na wofurafura atweaatam na awɔse agu wɔn so, na aniwu akata anim nyinaa, na wɔn nyinaa ti so apa.

Hesekiel 7:19
“‘Wɔbɛtow wɔn dwetɛ agu mmɔnten so, na wɔn sika kɔkɔɔ adan sɛ sumina. Wɔn dwetɛ anaa wɔn sika rentumi nnye wɔn Awurade abufuw da no. Wɔrentumi remfa mma wɔn kra mmee, na wɔremfa nhyɛ wɔn yafunu ma, efisɛ ɛbɛyɛɛ wɔn amumɔyɛ ho hintidua.

Hesekiel 7:2
“Na wo onipa ba, sɛ Awurade Nyankopɔn ka kyerɛɛ Israel asase ni: Awiei! awiei na ɛreba asase no ntwea nnan so.

Hesekiel 7:20
Wɔn agude fɛfɛ no wɔde dii ahantansɛm, na wɔde yɛɛ wɔn akyide mfonini, wɔn atantanne no, ɛno nti na mɛma no adan efi ama wɔn.

Hesekiel 7:21
Mede bɛhyɛ ahɔho nsa ma wɔafom na mede ama nnebɔneyɛfo ma wɔafa sɛ asade, na wobegu ho fi.

Hesekiel 7:22
“‘Meyi m’ani afi wɔn so, na wobegu m’akorae ho fi, na akorɔmfo bɛba mu abegu ho fi.

Hesekiel 7:23
“‘Yɛ nkɔnsɔnkɔnsɔn! Na mogya ho atemmu ayɛ asase no so ma, na atrimɔden ahyɛ kurow no ma.

Hesekiel 7:24
Ɛno nti mede amanaman no mu nnipa abɔnefo bɛba ama wɔabɛfa wɔn afi; na metwa ahoɔdenfo ahantan to na wɔagu wɔn akronkronne ho fi. 

Hesekiel 7:25
Ɔsɛe bɛba, na wɔbɛhwehwɛ asomdwoe nanso wɔrennya bi. 

Hesekiel 7:26
Amanehunu bedi amanehunu akyi, amanneɛbɔ bedi amanneɛbɔ akyi, na wɔbɛhwehwɛ anisoadehu afi odiyifo hɔ, na mmara bɛyera afi ɔsɔfo anom na afotu abɔ mpanyimfo.

Hesekiel 7:27
Ɔhene bedi awerɛhow; obirɛmpɔn befura ahodwiriw, na asase no so aman nsam ahodwow. Me ne wɔn bedi sɛnea wɔn akwan te, na wɔn atemmu na mede bebu wɔn atɛn, na wobehu sɛ mene Awurade.’”

Hesekiel 7:3
Afei awiei reba wo so, na mɛsoma m’abufuw aba wo so, na mabu w’akwan ho ntɛn, na mede w’akyide nyinaa aba wo so. 

Hesekiel 7:4
Merenhu wo mmɔbɔ na me yam renhyehye me mma wo; na w’akwan na mɛma no aba wo so, na w’akyide atra wo mu, na mubehu sɛ mene Awurade.’

Hesekiel 7:5
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Hwɛ, mmusu, mmusu soronko bi reba. 

Hesekiel 7:6
 Awiei aba, Awiei no aba, asɔre atia wo, hwɛ ɛreba! 

Hesekiel 7:7
Wo a wote asase no so, mmusu a wɔahyɛ no reba wo so; ɛbere no aba, ɛda no abɛn. Ɛbɛyɛ ahohia bere, na ɛnyɛ mmepɔw so osebɔ.

Hesekiel 7:8
“‘Afei ɛrenkyɛ na mehwie m’abufuhyew agu wo so, na mawie m’abufuw wo mu; mebu wo atɛn sɛnea w’akwan te na mede w’akyide nyinaa agu wo so.

Hesekiel 7:9
Merenhu wo mmɔbɔ na me yam renhyehye me mma wo; w’akwan ho ade na mede mɛma wo, na w’akyide atra wo mu, na mubehu sɛ me Awurade na mebobɔ mo.

Hesekiel 8:1
Afe a ɛto so asia, ɔsram a ɛto so asia no da a ɛto so anum a mete me fie na Yuda mpanyimfo tete m’anim no, Awurade Nyankopɔn nsa tɔɔ me so wɔ hɔ. 

Hesekiel 8:10
Enti mekɔɔ mu kɔhwɛe, na mihuu mmoa a wɔwea ne mmoa a wɔn ho yɛ nwini nyinaa ne Israel fie abosom fi nyinaa sɛso a wɔakurukyerɛw wɔ ɔfasu no ho ahyia nyinaa. 

Hesekiel 8:11
Na mmarima aduɔson a wofi Israel fie mpanyimfo mu a Safan ba Yaasania gyina wɔn mu gyinagyina ɔfasu no anim, na na obiara kura ade a wɔde hyew aduhuam, na aduhwamhyew wusiw no hwa reforo kɔ soro. 

Hesekiel 8:12
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, woahu nea Israel fie mpanyimfo no reyɛ wɔ sum mu, nea obiara reyɛ wɔ n’abosonnan mu no? Na wɔka sɛ, ‘Awurade nhu yɛn. Awurade agyaw asase no.’”

Hesekiel 8:13
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Wobɛsan ahu akyide akɛse a wɔreyɛ bio.” 

Hesekiel 8:14
Enti ɔde me baa Awurade fie pon a ɛhwɛ atifi fam no ano, na hwɛ, ɛhɔ na na mmaa teteɛ resu Tamus.

Hesekiel 8:15
Na ɔka kyerɛɛ me bio sɛ: “Onipa ba, woahu? Wobɛsan ahu akyide akɛse a ɛsen eyinom mpo.

Hesekiel 8:16
Enti ɔde me baa Awurade fie adiwo a ɛwɔ mfinimfini hɔ no, na hwɛ, Awurade asɔrefie kwan ano, ntwironoa ne afɔremuka no ntam no, mihuu mmarima aduonu anum a wɔn akyi kyerɛ Awurade asɔrefie no na wɔn anim hwɛ apuei fam a wɔrekotow owia wɔ apuei fam.

Hesekiel 8:17
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “O Onipa ba, woahu? So ɛyɛ ade ketewa sɛ Yuda fie bɛyɛ akyide a wɔreyɛ wɔ ha yi, sɛ wɔde atirimɔden rehyɛ asase yi so ma, na wɔasan abehuru me bo? Na hwɛ, wɔde dubaa no ka wɔn hwene.

Hesekiel 8:18
Na me nso, me ne wɔn bedi wɔ anibere so. Merenhu wɔn mmɔbɔ na me yam renhyehye me mma wɔn. Na wɔbɛteɛm denneennen agu m’asom, nanso merentie wɔn.”

Hesekiel 8:2
Afei mehwɛe, na hwɛ, biribi te sɛ ogya ni; efi nea ɛte sɛ n’asen so reba fam no yɛ ogya, na efi n’asen so kɔ soro nso mihuu biribi te sɛ sika ne dwetɛ mfrafrae adɔ gonn. 

Hesekiel 8:3
Na ɔteɛɛ biribi te sɛ onipa nsa de soo me ti nhwi mu, na honhom no maa me so faa asase ne ɔsoro ntam kɔɔ Yerusalem, Onyankopɔn anisoadehu mu kopuee ɔponkɛse a ɛhwɛ atifi fam a ɛkɔ ɔdan no mfinimfini no ano, faako a ninkuntwe honi a eyi ahii si no. 

Hesekiel 8:4
Na hwɛ, mihuu Israel Nyankopɔn anuonyam wɔ hɔ te sɛnea mihui no asasetaw no so no.

Hesekiel 8:5
Afei ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, ma w’ani so hwɛ atifi fam.” Ɛnna memaa m’ani so hwɛɛ atifi fam, na mihuu ninkuntwe honi no sɛ esi afɔremuka no pon ano wɔ atifi fam. 

Hesekiel 8:6
 Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, wuhu nea wɔreyɛ yi? Akyide akɛse a Israel fie reyɛ wɔ ha yi, sɛ mimfi me kronkronbea nkɔ akyirikyiri. Na wobɛsan ahu akyide akɛse bio.”

Hesekiel 8:7
Enti ɔde me baa adiwo no pon ano, na mihuu tokuru bi wɔ ɔfasu no mu. 

Hesekiel 8:8
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, tu ɔfasu no mu tokuru.” Enti mituu ɔfasu no mu tokuru, na hwɛ, ɔpon bi ni.

Hesekiel 8:9
Na ɔsan ka kyerɛɛ me sɛ: “Kɔ mu kɔhwɛ akyide tantan a wɔreyɛ wɔ ha.” 

Hesekiel 9:1
Na ɔde nne kɛse teɛɛm guu m’asom sɛ: “Ma kurow no so ahwɛfo ntwiw mmɛn, na obiara mfa n’akode a ɔde sɛe ade nkura ne nsam.”

Hesekiel 9:10
Enti me nso merenhu obiara mmɔbɔ na meremma me yam nhyehye me mma wɔn. Mɛma wɔn akwan adan aba wɔn ti so.”

Hesekiel 9:11
Afei ɔbarima a ɔhyɛ nwera a toa bɔ n’asen no bɛbɔɔ amanneɛ sɛ: “Mayɛ sɛnea wokae no pɛpɛɛpɛ.”

Hesekiel 9:2
Na ɛhɔ ara na mmarima baasia fii atifi ponkɛse a ɛhwɛ atifi fam no kwan so bae a obiara kura ne dwerɛw nnade. Na na ɔbarima biako ka wɔn ho a ɔhyɛ nwera a ɔkyerɛwfo toa bɔ n’asen, na wɔn nyinaa begyinagyinaa kɔbere afɔremuka no ho.

Hesekiel 9:3
Afei Israel Nyankopɔn anuonyam no fii Kerub a ɛwɔ so no so baa ɔdan no pon ano, na ɔfrɛɛ ɔbarima a ɔhyɛ nwera a ɔkyerɛwfo toa bɔ n’asen no; 

Hesekiel 9:4
na Awurade toaa so ka kyerɛɛ no sɛ: “Sen fa kurow no mu, Yerusalem abɔnten, na hyɛ nnipa a wosisi apini di akyide a wɔyɛ wɔ mu no ho nkɔmmɔ no nyinaa moma so agyirae.”

Hesekiel 9:5
Na wɔn a aka no, ɔka guu m’aso mu sɛ: “Munni n’akyi mfa kurow no mu na munkunkum wɔn. Munnhu obiara mmɔbɔ na mommma mo yam nnhyehye mo mmma wɔn. 

Hesekiel 9:6
Nkwakoraa, mmerante ne mmabaa, mmofra ne mmea, munkunkum wɔn pasaa. Na obiara a wɔahyɛ no agyirae no de, mommmɛn no, na mumfi ase mfi me kronkronbea hɔ.” Enti wofii ase wɔ nkwakoraa a wɔwɔ fie no anim no so. 

Hesekiel 9:7
Na ɔka kyerɛɛ wɔn bio sɛ: “Mungu fie no ho fi na munkunkum nnipa nhyɛ adiwo hɔ ma. Mumfi adi!” Na wofii adi kokunkum nnipa wɔ kurow no mu.

Hesekiel 9:8
Afei bere a wɔrekunkum nnipa no, ɛkaa me nkutoo, enti mede m’anim butuw fam teɛɛm sɛ: “Ao, Awurade Nyankopɔn! Enti woresɛe Israel nkae no nyinaa wɔ w’abufuhyew a wuhwie gu Yerusalem so no mu anaa?”

Hesekiel 9:9
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Israel fie ne Yuda amumɔyɛ so papaapa; mogyahwiegu ahyɛ asase no so ma, na akɔntɔnkyesɛm ahyɛ kurow no ma, na wɔka sɛ, ‘Awurade agyaw asase no, na Awurade nhu.’ 

Daniel 1:1
Yuda hene Yehoiakim ahenni afe a ɛto so abiɛsa mu no, Babilon hene Nebukadnesar baa Yerusalem, na obetwaa ho hyiae. 

Daniel 1:10
Na ahemfie panyin no ka kyerɛɛ Daniel sɛ: “Misuro me wura ɔhene a wayi aduan ne nsaama mo no. Dɛn nti na mopɛ sɛ ohu sɛ mo anim ayɛyɛ mmɔbɔmmɔbɔ sen mo atipɛnfo mmerantewa no de? Na moama me ti ato, ɔhene anim.

Daniel 1:11
Ɛnna Daniel ka kyerɛɛ ɔpanyin a ahemfie panyin no de no asi Daniel, Hanania, Misael ne Asaria so no sɛ: 

Daniel 1:12
“Yɛsrɛ wo, sɔ wo nkoa hwɛ dadu, na ma wɔmma yɛn afumduan nni ne nsu nnom,

Daniel 1:13
na wode w’ani ahwɛ yɛn ne mmerantewaa a wodi ahennuan no anim, na sɛnea wobɛhu no, wo ne wo nkoa adi.

Daniel 1:14
Ɛnna ɔpenee nea wɔkae no so, na ɔsɔɔ wɔn hwɛe dadu. 

Daniel 1:15
 Na dadu no soe no, wohui sɛ wɔn anim ayɛ fɛ na wɔayeyɛ akɛse sen mmerantewa a wodii ahennuan no nyinaa. 

Daniel 1:16
Enti ɔpanyin a ɔhwɛ wɔn no yii wɔn ahennuan ne nsa a wɔbɛnom no fii hɔ, na ɔmaa wɔn afumduan daa. 

Daniel 1:17
Na mmerantewa baanan yi, Nyankopɔn maa wɔn nhoma ne nyansa nyinaa mu nimdeɛ ne nhumu, na Daniel nyaa anisoadehu ne adae nyinaa mu ntease.

Daniel 1:18
Nna a ɔhene hyɛe sɛ wɔmfa wɔn mmra no soe no, ahemfie panyin no de wɔn baa Nebukadnessar anim. 

Daniel 1:19
Na ɔhene ne wɔn kasae, na wɔn nyinaa mu no, wɔanhu wɔn mu nea ɔte sɛ Daniel, Hanania, Misael ne Asaria; na wogyinaa ɔhene anim daa. 

Daniel 1:2
Na Awurade de Yuda hene Yehoiakim ne Nyankopɔn fie anwenne no bi hyɛɛ ne nsa, na ɔde kɔɔ ne nyame fie wɔ Sinar asase so, na ɔde anwenne no koguu ne nyame adekoradan mu.

Daniel 1:20
Nyansa ne nhumu asɛm biara a ɔhene bisaa wɔn no, ohui sɛ n’ahenni nyinaa mu no, wɔkyɛn akɔmfo ne nkonyaayifo a wɔwɔ hɔ no nyinaa mpɛn du. 

Daniel 1:21
Na Daniel tenaa hɔ koduu ɔhene Cyrus afe a edi kan mu.

Daniel 1:3
Na ɔhene ka kyerɛɛ n’ahemfie panyin Aspenas sɛ ɔmfa Israelfo no bi ne ahene asefo ne adehye no bi mmra, 

Daniel 1:4
mmerantewa a wɔn ho nni dɛm biara na wɔn ho yɛ fɛ, na wɔn ani atew, nyansa nyinaa mu, na wonim de na wɔwɔ nhumu, na wobetumi asom wɔ ɔhene ahemfie, na ɔnkyerɛ wɔn mma wonsua Kaldeafo nhoma ne wɔn kasa. 

Daniel 1:5
Afei nso ɔhene hyɛe sɛ wɔmma wɔn ɔhene nnuan ne ne nsaa ɔnom no bi da biara, sɛ wɔnyɛn wɔn mfe abiɛsa; na ɛno akyi wommegyina ɔhene anim.

Daniel 1:6
 Na wɔn mu bi a wofi Yudafo mu ne Daniel, Hanania, Misael ne Asaria. 

Daniel 1:7
Na ahemfie panyin no totoo wɔn din. Ɔtoo Daniel din Beltesasar, ɔtoo Hanania din Sadrak, ɔtoo Misael din Mesak, na ɔtoo Asaria din Abed-Nego.

Daniel 1:8
Na Daniel bɔɔ ne tirim sɛ ɔremfa ɔhene nnuan ne ne nsa a ɔnom no ngu ne ho fi, enti ɔsrɛɛ ahemfie panyin no sɛnea ɛbɛyɛ a ɔrengu ne ho fi. 

Daniel 1:9
Na Onyankopɔn maa Daniel nyaa ahemfie panyin no anim adɔe ne mmɔborɔhunu. 

Daniel 10:1
 Persia hene Kores afe a ɛto so abiɛsa mu no, woyii asɛm bi adi kyerɛɛ Daniel a wɔtoo no din Beltesasar no. Na asɛm no yɛ nokware, na na ɛfa ɔko kɛse bi ho. Ɔtee asɛm no ase, na onyaa nea ohui no mu nhumu.

Daniel 10:10
Na hwɛ! Obi de ne nsa kaa me, na opusupusuw me ma mesɔre de me nkotodwe ne me nsa sisii fam. 

Daniel 10:11
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ:

Daniel 10:12
 Na ɔsan ka kyerɛɛ me sɛ: “Nsuro, Daniel, efisɛ efi da a wode wo koma sii so sɛ wobɛte ase, na wobrɛɛ wo ho ase wo Nyankopɔn anim no, wɔate wo nsɛm no, na wo nsɛm no nti na maba. 

Daniel 10:13
Nanso Persia ahemman no bapɔmma begyinaa hɔ siw me kwan nnafua aduonu biako, na hwɛ! Mikael, asafohene atitiriw no biako bɛboaa me, na metenaa hɔ, Persia ahene no nkyɛn. 

Daniel 10:14
 Na maba sɛ merebɛma woahu nea ɛbɛto wo man wɔ nna a edi akyiri no mu, efisɛ anisoadehu no fa daakye nna ho.”

Daniel 10:15
Bere a ɔne me reka nsɛm yi no, na mede m’anim asi fam, na na matɔ mum. 

Daniel 10:16
Na hwɛ! Obi a ɔte sɛ ɔdesani ba, bɛkaa m’anofafa, na mibuee m’ano kasae, na meka kyerɛɛ nea ogyina m’anim no sɛ: “Me wura, anisoadehu no ama masinsen amonom, na ahoɔden biara nni me mu.

Daniel 10:17
Enti ɛbɛyɛ dɛn na me wura akoa atumi ne me wura akasa? Na me de, mprempren ahoɔden biara nni me mu, na ɔhome biara nso nni me mu.”

Daniel 10:18
 Afei nea ɔte sɛ onipa ba no de ne nsa kaa me bio, na ɔhyɛɛ me den. 

Daniel 10:19
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “O ɔbarima a wɔdɔ wo paa, nsuro. Asomdwoe nka wo. Yɛ den, yiw, yɛ den.” Bere a ɔne me kasae no, ɛhɔ ara na minyaa ahoɔden na mekae sɛ: “Me wura, kasa, efisɛ woahyɛ me den.” 

Daniel 10:2
Saa nna no mu no, me, Daniel, me werɛ howee adapɛn abiɛsa. 

Daniel 10:20
Enti ɔsan ka kyerɛɛ me sɛ:

Daniel 10:21
Nanso mɛka nsɛm a wɔakyerɛw wɔ nokware nhoma no mu akyerɛ wo, na obiara nni hɔ a ogyina m’akyi eyi mu sɛ mo bapɔmma Mikael.

Daniel 10:3
Manni aduan dɛɛdɛ biara, na nam ne nsa anka m’ano, na mansra koraa kosii adapɛn abiɛsa no awiei.

Daniel 10:4
Na ɔsram a edi kan no da a ɛto so aduonu anan no, na mewɔ asu kɛse Hidekel a ɛne Tigris ano.

Daniel 10:5
Memaa m’ani so hwɛe, na mihuu ɔbarima bi a ofura nwera a Ufas sika kɔkɔɔ bɔ n’asen. 

Daniel 10:6
Na ne nipadua te sɛ sikaberebo, na n’anim te sɛ anyinam, na n’aniwa te sɛ ogyaframa. Na n’abasa ne ne nan te sɛ kɔbere a wɔatwiw ho, na ne kasa nnyegyei te sɛ nnipadɔm nne. 

Daniel 10:7
Na me Daniel, me nko na mihuu anisoade no. Na mmarima a wɔka me ho no de, wɔanhu ade no. Nanso ehu kɛse kaa wɔn ma woguan kohintawee.

Daniel 10:8
Me de, ɛkaa me nkutoo, na mihuu anisoade kɛse yi. Na ahoɔden biara anka me mu, na m’ahoɔfɛ dan yɛɛ mmɔbɔmmɔbɔ, na mannya ahoɔden biara. 

Daniel 10:9
Nanso metee ne nsɛm nne no. Na metee ne nsɛm nne no, mehwee ase dae hatee a m’anim butuw fam. 

Daniel 11:1
 “Me de, Mediani Dario afe a edi kan mu no, migyinae sɛ mereso no mu na mahyɛ no den.

Daniel 11:10
“Ne mma ani bɛbere na wɔaboaboa asraafodɔm kɛse paa ano. Na obiako bɛba sɛ nsu abeyiri afa asase no so. Nanso ɔbɛsan akɔ, adi ako akɔduru n’abankɛse ho.

Daniel 11:11
“Na anafo fam hene no ani bɛbere na wafi adi ne no akɔko, kyerɛ sɛ, ɔne atifi fam hene no bɛko. Na ɔbɛma dɔm kɛse asɔre, na wɔde dɔm kɛse no bɛhyɛ obiako no nsa, kyerɛ sɛ wobedi nkogu. 

Daniel 11:12
 Sɛ wɔsoa asraafodɔm no kɔ a, ne koma bɛma ne ho so, na ɔbɛma mpem du du atotɔ; nanso ɔrenni nim.

Daniel 11:13
“Na atifi fam hene no bɛsan aba, na ɔbɛboaboa dɔm kɛse a ɛsen kan de no ano; mmere no awiei, mfe bi akyi no, ɔbɛba, na ɔde asraafodɔm kɛse ne nneɛma pii na ɛbɛba. 

Daniel 11:14
Saa mmere no, nnipa bebree bɛsɔre atia anafo fam hene no.

Daniel 11:15
“Enti atifi fam hene no bɛba abɛto pempe na wafa kurow a ɛyɛ den. Na anafo fam abasa rentumi nnyina, n'asraafoɔdɔm a wapaw wɔn no mpo rennya ahoɔden a wɔde begyina. 

Daniel 11:16
Na nea ɔbɛba no so no bɛyɛ nea ɔpɛ, na obi nni hɔ a obetumi agyina n’anim. Obegyina asase Fɛfɛ no so, na ɔde ɔsɛe bɛhyɛ ne nsam aba. 

Daniel 11:17
 Na ɔde n’ani besi so sɛ ɔde n’ahenni nyinaa mu ahoɔden bɛba, na ɔne no bɛyɛ apam, na ɔbɛyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ biara. Wɔde mmea babea bɛma no sɛ ɔnsɛe no. Nanso ɛrennyina, na ɛrenyɛ no mfaso biara.

Daniel 11:18
 Na ɔbɛsan de n’ani akyerɛ mpoano nsase so na wafa pii. Na ɔsahene bi bɛma no agyae ahohora no bɔ, na mpo wadan ahohora no agu ɔno ankasa so.

Daniel 11:19
 Afei ɔde n’ani bɛkyerɛ n’asase so, abankɛse, na obehintiw ahwe ase, na wɔrenhu no.

Daniel 11:2
Enti afei mereka nokwasɛm akyerɛ wo:

Daniel 11:20
“Na obi bɛsɔre asi n’ananmu a ɔbɛma ɔtowgyeni abɛfa ahenni fɛfɛ no mu, na nna kakraa bi no, wɔbɛsɛe no, nanso ɛrenyɛ abufuw anaa akodi mu.

Daniel 11:21
“Na ɔhohorani bi bɛsɔre asi n’ananmu a wobebu no animtiaa, na wɔremfa ahenni no mu anuonyam mma no; ɔbɛba asomdwoe bere mu, na ɔde adɛfɛdɛfɛsɛm begye ahenni no. 

Daniel 11:22
Na wɔde abasa a ɛte sɛ nsuyiri bɛtwe wɔn akɔ na wɔabubu wɔn ne apam birɛmpɔn no nso wɔ n’anim.

Daniel 11:23
Nanso ɔne no pam wie a, obetwa no nkontompo, na ɔnam ɔman ketewa bi so abedi nim.

Daniel 11:24
Asomdwoe bere mu na ɔbɛkɔ ahemman no mu baabi a eye, na ɔbɛyɛ nea n’agyanom ne ne nananom anyɛ bi da. Ɔbɛpete afowde ne asade ne ahode ama wɔn, na ɔbɛbɔ mmeae a wɔabɔ ho ban ho pɔw bɔne, nanso ɛbɛkɔ akosi bere bi.

Daniel 11:25
“Ɔde asraafodɔm kɛse bɛkanyan ne tumi ne ne koma atia anafo fam hene no; anafo fam hene no nso ani bɛbere, na ɔde asraafodɔm kɛse a wɔyɛ den boro so bɛba abɛko. Nanso ɔrentumi nnyina, efisɛ wɔbɛbɔ ne ho pɔw bɔne. 

Daniel 11:26
Wɔn a wɔne no to nsa didi na wɔbɛsɛe no.

Daniel 11:27
“Na ahene baanu yi koma bɛdan akɔ bɔne ho na wɔatena ɔpon biako ho akeka atosɛm. Nanso ne nyinaa bɛyɛ ɔkwa, efisɛ awiei no bɛba bere a wɔahyɛ no.

Daniel 11:28
“Na atifi hene no de ahodeɛ kɛseɛ bɛsane akɔ n’asase so, nanso n’ani bɛsa apam kronkron no ara, na ɔbɛyɛ deɛ ɔpɛ na wasane akɔ n’asase so.

Daniel 11:29
“Bere a wɔahyɛ no mu, ɔbɛsan aba anafo fam, nanso akyiri de no renyɛ sɛ kan de no.

Daniel 11:3
“Na ɔhenkɛse bi bɛsɔre, na obedi tumi akɔ akyiri na wayɛ nea ɔpɛ. 

Daniel 11:30
Na Cyprus ahyɛn bɛba no so, enti n’akoma betu na wasan akɔ. na ne bo behuru atia apam kronkron no na wasɛe; ɔbɛsan akɔ, na ɔde n’ani besi wɔn a wɔagyaw apam kronkron no so. 

Daniel 11:31
Na ɔde asraafo besisi hɔ; na wɔahura kronkronbea ne aban no ho fi, na wɔayi daa afɔre no afi hɔ. “Na wɔde akyide a ɛbɔ ɔman no asi hɔ.

Daniel 11:32
“Na wɔn a wɔbɔ apam no ho mmusu no, ɔde kasadɛ bɛtwetwe wɔn ma wɔawae. Nanso wɔn a wonim wɔn Nyankopɔn no bɛhyɛ wɔn ho den, na wɔayɛ ade. 

Daniel 11:33
Na ɔman no mu wɔn a wonim de no bɛma nnipa bebree anya nhumu, nanso wɔbɛtotɔ nkrantɛ ano ne ogyaframa mu, nnommumfa ne afow mu, nna bi.

Daniel 11:34
Na sɛ wɔtotɔ saa a, wɔde mmoa ketewaa bi na ɛbɛboa wɔn, na nnipa bebree de adɔkɔdɔkɔsɛm bɛbata wɔn ho. 

Daniel 11:35
Na mmadwemma no binom bɛtotɔ na wɔde ayi wɔn mu fi de atew wɔn ho ahoa wɔn ho fitaa akosi awiei bere no, efisɛ ɛberɛ a wɔahyɛ no bɛba ara.

Daniel 11:36
“Afei ɔhene no bɛyɛ nea n’ankasa pɛ, na ɔbɛma ne ho so ahyɛ ne ho anuonyam asen onyame biara; ɔbɛka nsɛm akɛse atia anyame mu Nyankopɔn no. Na ɔbɛyɛ nea ɔpɛ sɛ ɔyɛ akosi sɛ abufuw no bɛba awiei, efisɛ nea wɔahyɛ no bɛba mu. 

Daniel 11:37
Ɔremmu n’agyanom Nyankopɔn no; ɔremmu mmea anigyede ne onyame foforo biara, na ɔbɛma ne ho so asen obiara. 

Daniel 11:38
 Na obedi abannnennen nyame no ni asi wɔn ananmu; onyame a n’agyanom nnim no na ɔde sika ne dwetɛ ne aboɔden abo ne afɛfɛde bedi no ni. 

Daniel 11:39
Na obedi ananafo nyame bi akyi ayɛ nea ɔpɛ atia abannennen mu abannennen no. Obiara a obegye no atom no, ɔbɛhyɛ no anuonyam pii, na wama wadi nnipa pii so, na wakyɛ asase de ayɛ akatua.

Daniel 11:4
Sɛ onya sɔre gyina a, n’ahenni no mu bebubu na wɔbɛkyekyɛ mu akɔ ɔsoro mframa anan no fam, nanso ɛrenkodi n’asefo nsam, na ɛrenyɛ sɛ tumi a ɔde dii ade no, efisɛ wobetutu n’ahenni ase ama afoforo, na ɛnyɛ eyinom.

Daniel 11:40
“Awiei bere no mu no, anafo fam hene no ne no bedi apiapia, na atifi fam hene no de nteaseɛnam ne apɔnkɔ ne po so ahyɛn bɛba no so sɛ ahum; na ɔbɛba abɛsen afa nsase no so sɛ nsu a ayiri asram so.

Daniel 11:41
 Na ɔbɛkɔ asase Fɛfɛ no nso so, na nnipa bebree bɛtotɔ. Na eyinom de, wobefi ne nsam afi, Edom ne Moab ne Ammon mma mu atitiriw no. 

Daniel 11:42
Na ɔbɛteɛ ne nsa nsase no so, na Egypt asase de, ɛremfi mu mfi. 

Daniel 11:43
Obedi sika ne dwetɛ akorade ne Egypt afɛfɛde nyinaa so tumi. Na Libiafo ne Etiopiafo bedi n’anammɔn akyi.

Daniel 11:44
“Nanso ɔbɛtete amanneɛbɔ bi afi apuei ne atifi fam, na ɛbɛhaw no, na ɔde abufuw kɛse bɛkɔ sɛ ɔrekɔsɛe nnipa pii na watɔre wɔn ase. 

Daniel 11:45
 Na ɔde n’ahemfie ntamadan besi ɛpo kɛse no ne asase Fɛfɛ no bepɔw kronkron no ntam, na ɔbɛba ara abedu n’awiei, nanso ɔrennya ɔboafo biara.

Daniel 11:5
“Bio anafo fam hene no bɛyɛ den, nanso ne mmapɔmma mu biako bɛyɛ den akyɛn no, na wanya tumi; na ne tumi bɛyɛ tumi kɛse.

Daniel 11:6
“Mfe bi akyi no, wɔbɛfa wɔn ho yɔnko, na anafo fam hene no babea bɛba atifi fam hene no nkyɛn na wɔayɛ apam. Nanso ɔbea no ntumi nkura ne basa ahoɔden no mu; na ɔhene no ne ne basa nso rennyina, na wobeyi ɔbea no ne wɔn a wɔde no bae, ne nea ɔwoo no, ne nea ɔma ɔyɛɛ den saa mmere no ama. 

Daniel 11:7
 Na obi bɛsɔre afi ɔbea no ntini mu duforo mu abesi n’ananmu, na ɔde asraafodɔm bɛba abɛtow ahyɛ atifi fam hene no abankɛse so, na ɔbɛsɔre atia wɔn adi wɔn so. 

Daniel 11:8
Afei nso ɔde wɔn anyame ahoni, wɔn dwetɛ ne sika afɛfɛde, ne nnommum bɛkɔ Egypt. Na ɔbɛtwe ne ho afi atifi fam hene no ho mfe dodow bi.

Daniel 11:9
“Na atifi fam hene no bɛba anafo fam hene no ahenni mu de, nanso ɔbɛsan akɔ n’asase so.

Daniel 12:1
 “Saa bere no, Mikael, ɔsafohene kɛse a ogyina hɔ ma wo man mma no bɛsɔre agyina. Na ahohia a efi bere a ɔman bae ebi mmae da bɛba. Saa bere no, wo manfo benya wɔn ti adidi mu, obiara a wɔakyerɛw ne din wɔ nhoma no mu no. 

Daniel 12:10
 Wɔbɛpɔw nnipa bebree ho na wɔayɛ fitaa, na wɔayiyi wɔn mu fi. Na abɔnefo bɛkɔ so ara adi asɛmmɔne, na abɔnefo nyinaa rente ase, na mmom mmadwemma na wɔbɛte ase.

Daniel 12:111290
“Na efi bere a wobeyi daa afɔre na wɔde akyide a ɛbɔ ɔman asi hɔ no yɛ nna apem ahanu aduɔkron (,).

Daniel 12:121335
“Anigye ne nea ɔtwɛn kodu nna apem ahasa aduasa anum no so (,).

Daniel 12:13
“Na wo de, kɔ kodu awiei; wobɛhome, na woasɔre abenya wo kyɛfa, nna a edi akyiri no mu.”

Daniel 12:2
Na wɔn a wɔdeda fam dɔte mu no bebree benyan; ebinom bɛkɔ daa nkwa mu, na ebinom nso ayɛ ahohorade ne daa ahiyɛ mu.

Daniel 12:3
“Na mmadwemma no bɛhyerɛn sɛnea wim hyerɛn, na wɔn a wɔdan nnipa bebree kɔ trenee mu no bɛyɛ sɛ nsoromma daa daa.

Daniel 12:4
“Na wo Daniel, to nsɛm no mu na sɔ nhoma no ano kosi awiei bere no. Nnipa bebree bɛtweetwee mu, na nimdeɛ adɔɔso.”

Daniel 12:5
Na me, Daniel, mehwɛe, na hwɛ, na mmarima foforo baanu gyinagyina hɔ. Obiako gyina asubɔnten no ano ha na obiako nso gyina asubɔnten no ano hɔ. 

Daniel 12:6
Na biako bisaa ɔbarima a ofura nwera a ɔwɔ asubɔnten no atifi no sɛ: “Da bɛn na anwonwade no awiei bɛkɔ akodu?” 

Daniel 12:7
Na metee ɔbarima a ofura nwera a ɔwɔ asubɔnten no nsu so no nne, na ɔmaa ne nsa nifa ne ne nsa benkum so kyerɛɛ ɔsoro, na ɔkaa nea ɔte ase daa no ntam sɛ: “Ɛbɛkɔ akodu bere, mmere ne bere fa. Na sɛ wɔsɛe ɔman kronkron no ahoɔden wie ara pɛ a, eyinom nyinaa bɛba awiei.”

Daniel 12:8
Na metee, nanso mante ase, enti mibisae sɛ: “Me wura, nneɛma yi awiei bɛyɛ dɛn?”

Daniel 12:9
Ɛnna ɔkae sɛ: “Daniel, wo de, kɔ, efisɛ wɔato nsɛm no mu asɔ ano de rekosi awiei bere no. 

Daniel 2:1
Na Nebukadnessar ahenni afe a ɛto so abien mu no, Nebukadnessar sosoo adae bi, na ne ho yeraw no, na ne nna tu yerae. 

Daniel 2:10
Ɛnna Kaldeafo no ka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Onipa bi nni asase so a obetumi aka asɛm yi akyerɛ ɔhene, na ɔhenkɛse anaa amrado biara mmisaa ɔkɔmfo anaa nkonyaayifo anaa Kaldeani biara hɔ asɛm a ɛte sɛɛ da. 

Daniel 2:11
Asɛm a ɔhene rebisa yi yɛ den dodo, na obiara nni hɔ a obetumi akyerɛ asɛm yi wɔ ɔhene anim, gye anyame a wɔn tenabea nni nnipa mu no.”

Daniel 2:12
Ɛno nti ɔhene bo fuwii, na n’ani beree kɛse, na ɔkae sɛ wɔnsɛe Babilon anyansafo nyinaa. 

Daniel 2:13
Na wɔhyɛɛ mmara no, enti wɔkɔe sɛ wɔrekokunkum anyansafo no, na wɔhwehwɛɛ Daniel ne ne mfɛfo no sɛ wobekunkum wɔn nso.

Daniel 2:14
Saa bere no, Daniel de kasa pa ne nyansa ne ɔhene awɛmfo so panyin Ariok a ofii adi sɛ ɔrekokunkum Babilon anyansafo no kasae. 

Daniel 2:15
 Na obisaa ɔhene awɛmfo so panyin Ariok sɛ: “Ɛdɛn nti na ɔhene ahyɛ mmara dennen sɛɛ yi?” Ɛnna Ariok kaa asɛm no kyerɛɛ Daniel. 

Daniel 2:16
Na Daniel kɔe kɔsrɛɛ ɔhene sɛ ɔmma no bere na ɔmmɛkyerɛ ase nkyerɛ ɔhene.

Daniel 2:17
Ɛno akyi no, Daniel kɔɔ ne fie, na ɔkɔkaa asɛm no kyerɛɛ ne mfɛfo Hanania, Misael ne Asaria, 

Daniel 2:18
sɛ wɔnsrɛ ɔsoro Nyankopɔn hɔ mmɔborɔhunu, ahintasɛm yi ho, na wɔansɛe Daniel ne ne mfɛfo no anka Babilon anyansafo a aka no ho.

Daniel 2:19
Ɛnna woyii ahintasɛm no adi kyerɛɛ Daniel anadwo anisoadehu mu. Enti Daniel hyiraa ɔsoro Nyankopɔn. 

Daniel 2:2
Enti ɔhene kae sɛ wɔnkɔfrɛ akɔmfo ne nkonyaayifo ne asumanfo ne Kaldeafo no mmra na wɔmmɛka ɔhene adae no nkyerɛ no. Na wɔbae begyinagyinaa ɔhene anim. 

Daniel 2:20
Na Daniel kae sɛ: “Nhyira nka Onyankopɔn din daa daa, efisɛ ɔno na nyansa ne tumi wɔ no. 

Daniel 2:21
Ɔno na ɔsakra bere ne nna, na otu ahene si ahene, na ɔma anyansafo nyansa, na ɔma wɔn a wɔwɔ nhumu nso nimdeɛ. 

Daniel 2:22
Ɔno na oyi nea emu dɔ ne ahintasɛm adi. Ɔno na onim nea ɛwɔ esum mu; ɔno na hann ne no te.

Daniel 2:23
O m’agyanom Nyankopɔn, wo na miyi wo ayɛ kamfo wo, efisɛ woama me nyansa ne tumi. Na afei woayi nea yɛsrɛɛ wo no adi akyerɛ me, na ɔhene asɛm no, woama yɛahu.”

Daniel 2:24
Ɛno nti Daniel kɔɔ Ariok a ɔhene ayi no sɛ ɔnsɛe Babilon anyansafo no nkyɛn. Ɔkɔe no, asɛm a ɔka kyerɛɛ no ne sɛ: “Babilon anyansafo no, nsɛe obiara. Fa me kɔ ɔhene anim, na menkɔkyerɛ ɔhene dae no ase.”

Daniel 2:25
Ɛnna Ariok yɛɛ ntɛm de Daniel kɔɔ ɔhene anim, na nea ɔka kyerɛɛ no ni: “Mahu Yuda atukɔfo no mu ɔbarima bi a obetumi akyerɛ ɔhene ɔdae no ase.” 

Daniel 2:26
Na ɔhene bisaa Daniel a ne din de Beltesasar no sɛ: “Wugye di sɛ wubetumi aka ɔdae a mesoe no ne ne nkyerɛase akyerɛ me?” 

Daniel 2:27
Daniel buae wɔ ɔhene anim sɛ: “Ahintasɛm a ɔhene abisa no, anyansafo, nkonyaayifo, akɔmfo, ne nsoromma mu ahwɛfo rentumi nyi no adi nkyerɛ ɔhene. 

Daniel 2:28
Nanso Onyankopɔn bi wɔ ɔsoro a oyi ahintasɛm adi, na wama Ɔhene Nebukadnessar ahu nea ɛbɛba nna a edi akyiri no mu. Wo dae ne anisoadehu a woda wo mpa so no wuhui no ni:

Daniel 2:29
“Wo, ɔhene, wususuw nea daakye ɛbɛba no ho wɔ wo mpa so, na Nea oyi ahintasɛm adi no ama woahu nea ɛbɛba. 

Daniel 2:3
Na ɔhene ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Maso dae bi ma me ho yeraw me, na mepɛ sɛ mihu ɔdae no ne ne nkyerɛase.” 

Daniel 2:30
Na me de, ɛnyɛ nyansa a ɛwɔ me mu sen ateasefo nyinaa nti na wɔayi ahintasɛm yi akyerɛ me, na mmom nea ɛbɛyɛ na ɔhene ahu nkyerɛase no, na woahu wo koma mu nsusuwii ntia.

Daniel 2:31
“Wo, O ɔhene, wohwɛe, na hwɛ! ohoni kɛse bi ni. Naohoni no so, na ɛhyerɛn hyɛnn; naegyina w’anim, na ɛyɛ hu. 

Daniel 2:32
Ohoni no, na ne ti yɛ sika pa, ne koko ne n’abasa yɛ dwetɛ, ne yafunu ne n’asen yɛ kɔbere, 

Daniel 2:33
n’anan yɛ dade, na ne nan ase fa bi yɛ dade, na ɔfa bi nso yɛ dɔte. 

Daniel 2:34
Wohwɛe ara kosii sɛ ɔbo bi a nsa biara nkura mu tew bɛbɔɔ ohoni no nan ase a ɛyɛ dade ne dɔte no, na ebubuu no dukuduku.

Daniel 2:35
Saa bere no, dade, dɔte, kɔbere, dwetɛ ne sika no nyinaa bubuu dukuduku prɛko pɛ, na ɛyɛe sɛ ahohuru bere mu awiporowbea so ntɛtɛwa, na mframa sesaw kɔe, na wɔanhu ɛho biribiara bio. Na ɔbo a ɛbɔɔ ohoni no dan bepɔw kɛse, na ɛyɛɛ asase nyinaa so ma.

Daniel 2:36
“Ɔdae no ni, na yɛbɛka ne nkyerɛase nso akyerɛ ɔhene. 

Daniel 2:37
Wo, O ɔhene, woyɛ ahene mu hene a ɔsoro Nyankopɔn de ahenni, tumi, ahoɔden ne anuonyam ama wo,

Daniel 2:38
na baabiara a nnipa mma ne wuram mmoa ne wim nnomaa te no, ɔde wɔn ahyɛ wo nsa, na ɔde wo asi wɔn nyinaa so. Wone sika ti no.

Daniel 2:39
“W’akyi no, ahenni foforo bɛsɔre a ennu wo de no, na ahenni foforo a ɛto so abiɛsa a ɛyɛ kɔbere a ebedi asase nyinaa so bɛsɔre.

Daniel 2:4
Ɛnna Kaldeafo no ka kyerɛɛ ɔhene wɔ Aramaik kasa mu sɛ: “O ɔhene, nya nkwa daa. Ka dae no kyerɛ wo nkoa, na yɛbɛkyerɛ ase.”

Daniel 2:40
“Na ahenni a ɛto so anan no de, ɛbɛyɛ den sɛ dade. Na sɛnea dade bubu na ɛyam ade nyinaa no, saa ara na ahenni a ɛtɔ so nnan no bebubu na ayam eyinom nyinaa sɛnea dade yam ade no.

Daniel 2:41
“Na sɛnea wuhuu nan ase ne nansoaa no sɛ ɔfa bi yɛ ɔnwemfo dɔte na ɔfa bi nso yɛ dade no, saa ara na ahenni no mu bɛpaapae, nanso sɛnea wuhui sɛ dɔte frafra dade no mu no, dade denyɛ bɛda adi wom. 

Daniel 2:42
Na nansoaa a ne fa bi yɛ dade na ne fa bi nso yɛ dɔte no, ahenni no fa bi bɛyɛ den na ɔfa bi nso ayɛ mmerɛw. 

Daniel 2:43
Na sɛnea wuhui sɛ dɔte ne dade adi afra no, ɛne nnipa mma bedi afra, nanso ɛremfomfam ho, sɛnea dade ne dɔte ntumi mfra no.

Daniel 2:44
“Na ahene no nna no mu no, ɔsoro Nyankopɔn bɛma ahenni bi so. Wɔrensɛe no da, na wɔrennyaw ahenni no mma ɔman foforo biara. Ebebubu ahenni horow no nyinaa ama asa, na ɛno de, ebegyina daa.

Daniel 2:45
Sɛnea wuhui sɛ ɔbo a nsa biara nkura mu tew fii bepɔw ho, na ebebubuu dade, kɔbere, dɔte, dwetɛ ne sika no, saa ara na ɛbɛyɛ. Onyankopɔn Kɛse no na wakyerɛ ɔhene nea ɛbɛba daakye. Ɔdae no wom, na ne nkyerɛase nso yɛ nokware.”

Daniel 2:46
Ɛnna Ɔhene Nebukadnessar de n’anim butuw fam, na ɔde nidi maa Daniel, na ɔkae sɛ wɔmma no akyɛde na wɔnhyew aduhuam mma no. 

Daniel 2:47
Na Ɔhene ka kyerɛɛ Daniel sɛ: “Ampa ara, mo Nyankopɔn no yɛ anyame mu Nyame ne ahene Wura ne Nea oyi ahintasɛm adi, efisɛ woatumi ayi ahintasɛm yi adi.” 

Daniel 2:48
Enti ɔhene yɛɛ Daniel onipa kɛse, na ɔmaa no akyɛde akɛse bebree, na ɔma odii Babilon mantam no nyinaa so tumi, na ɔyɛɛ no Babilon anyansafo nyinaa so panyin. 

Daniel 2:49
Daniel nso srɛɛ ɔhene ma ɔde Sadrak, Mesak ne Abed-Nego sisii Babilon mantam no so sɛ ahwɛfo, na Daniel de, ɔtenaa ahemfie.

Daniel 2:5
Na ɔhene ka kyerɛɛ Kaldeafo no sɛ: “Nea maka no ara na maka: Sɛ moanka ɔdae no ankyerɛ me na moankyerɛ ase a, wobetwitwa mo mu asinasin na wɔadan mo afie sumina.

Daniel 2:6
Na sɛ moka ɔdae no na mokyerɛ ase a, mubenya me hɔ akyɛde ne ayɛyɛde ne nidi kɛse. Enti monka ɔdae no nkyerɛ me na monkyerɛ ase.”

Daniel 2:7
Ɛnna wɔkae ne mprenu so sɛ: “Ma ɔhene nka ɔdae no nkyerɛ ne nkoa ɛ, na yɛbɛkyerɛ ase.”

Daniel 2:8
Na ɔhene kae sɛ: “Minim ampa sɛ bere ara na morepɛ, efisɛ moahu sɛ nea maka no na maka.

Daniel 2:9
Sɛ moanka ɔdae no ankyerɛ me a, asɛm biako pɛ yi na ɛda hɔ ma mo. Minim sɛ moasusuw atosɛm ne nnaadaasɛm sɛ morebɛka wɔ m’anim de akosi sɛ bere no bɛsakra. Enti monka ɔdae no nkyerɛ me na minhu sɛ mubetumi akyerɛ ase.”

Daniel 3:1
Ɔhene Nebukadnessar yɛɛ sika honi bi a ne tenten yɛ basafa aduosia, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa asia, na ɔde sii Dura asasetaw so wɔ Babilon mantam no mu. 

Daniel 3:10
Wo ɔhene, wo na woahyɛ mmara sɛ onipa biara a ɔbɛte abɛn, odurugya, sambuka sanku, sankuwa, sanku, atɛntɛbɛn ne nnwonto nneɛma horow nyinaa nnyigyei no, ommutuw fam nsom sika honi no, 

Daniel 3:11
na nea wammutuw fam ansom no no, wɔde no bɛto fononoo a ogya refram mu no mu. 

Daniel 3:12
Yudafo bi wɔ hɔ a wode wɔn asisi hɔ sɛ wɔnhwɛ Babilon amantam so, Sadrak, Mesak ne Abed-Nego; ɔhene, saa mmarima yi mmu wo; wɔnsom w’anyame, na sika honi a wode asi hɔ no nso, wɔnsom no.”

Daniel 3:13
Ɛnna Nebukadnessar de abufuw ne anibere kae sɛ wɔnkɔfa Sadrak, Mesak ne Abed-Nego mmra. Enti wɔkɔfaa mmarima yi baa ɔhene anim. 

Daniel 3:14
Na Nebukadnessar bisaa wɔn sɛ: “Sadrak, Mesak ne Abed-Nego, ɛyɛ ampa sɛ muse morensom m’anyame, na sika honi a mede asi hɔ no nso, morensom no? 

Daniel 3:15
Afei de, sɛ moasiesie mo ho sɛ bere a mobɛte abɛn, odurugya, sambuka sanku, sankuwa, sanku, atɛntɛbɛn ne nnwonto nneɛma horow nyinaa nnyigyei no, mubebutuw fam asom ohoni a mayɛ no a, eye. Na sɛ moansom no a, dɔn no ara mu, wɔde mo begu fononoo a ogya refram mu no mu. Na onyame bɛn na obetumi agye mo afi me nsam?”

Daniel 3:16
Ɛnna Sadrak, Mesak ne Abed-Nego buaa ɔhene sɛ: “O Nebukadnessar, enhia sɛ yebebua wo eyi ho asɛm bi. 

Daniel 3:17
Sɛ ɛba saa a, yɛn Nyankopɔn a yɛsom no no betumi agye yɛn. Obeyi yɛn afi fononoo a ogya refram mu no mu, na obegye yɛn afi wo, ɔhene nsam. 

Daniel 3:18
Na sɛ amma saa mpo a, ɔhene, yɛpɛ sɛ wuhu sɛ ɛnyɛ w’anyame na yɛbɛsom wɔn, na sika honi a wode asi hɔ no nso, yɛrensɔre no.”

Daniel 3:19
Ɛnna Nebukadnessar bo fuw Sadrak, Mesak ne Abed-Nego, na n’anim tebea sakrae. Na ɔkae sɛ wɔmma fononoo no nnɔ mpɛn ason nkyɛn sɛnea daa ɛdɔ no. 

Daniel 3:2
Na Ɔhene Nebukadnessar somae sɛ wɔnkɔfrɛfrɛ amantam asoafo, atitiriw ne amradofo, afotufo, afotosanfo, atemmufo, polisifo mpanyimfo, ne amantam no so ahwɛfo nyinaa, na wɔmmra guabɔ a ɔhene Nebukadnessar de rehyira ne honi so no ase.

Daniel 3:20
Na ɔhyɛɛ mmarima ahoɔdenfo bi a wɔka n’asraafodɔm ho sɛ wɔnkyekyere Sadrak, Mesak ne Abed-Nego nkɔtow wɔn ngu fononoo a ogya refram mu no mu.

Daniel 3:21
Ɛnna wɔkyekyeree mmarima yi, wɔn ntwontwo, wɔn ntade ne wɔn mmotiri ne wɔn ntama mu, na wɔtow wɔn guu fononoo a ogya refram mu no mu. 

Daniel 3:22
Esiane sɛ na ɔhene asɛm no mu yɛ den, na fononoo no adɔ hyerehyere aboro so nti, mmarima a wɔde Sadrak, Mesak ne Abed-Nego kɔe no, ogyaframa no kunkum wɔn. 

Daniel 3:23
Na mmarima baasa yi, Sadrak, Mesak ne Abed-Nego a wɔakyekyere wɔn no hwehwee fononoo a ogya refram mu no mu.

Daniel 3:24
Ɛnna ɔhene Nebukadnessar ho dwiriw no, na ɔyɛɛ ntɛm sɔree. Na obisaa n’agyinatufo no sɛ: “Ɛnyɛ mmarima baasa na yɛkyekyeree wɔn tow wɔn guu ogya no mu?” Wobuaa ɔhene sɛ: “Ɛyɛ ampa, O ɔhene.” 

Daniel 3:25
Ɔno nso kae sɛ: “Hwɛ! Mihu mmarima baanan a wɔasan wɔn sɛ wɔnenam ogya no mu, na wɔn ho ntɔɔ kyima, na nea ɔto so anan no tebea te sɛ Onyame ba bi.”

Daniel 3:26
Ɛnna Nebukadnessar bɛn fononoo a ogya refram mu no ano. Na ɔkae sɛ: “Sadrak, Mesak, ne Abed-Nego, Ɔsorosoroni Nyankopɔn no nkoa, mumfi adi mmra!” Na Sadrak, Mesak, ne Abed-Nego fii adi fii ogya no mu bae. 

Daniel 3:27
Na amantam asoafo, atitiriw ne amradofo ne ɔhene mpanyimfo a wɔahyia no hwɛɛ mmarima yi, na wohui sɛ ogya no annya wɔn nipadua so tumi, na wɔn ti so nhwi ho anka, na wɔn ntwontwo mpo ansakra, na ogya no hua nso annye wɔn ho.

Daniel 3:28
Nebukadnessar kae sɛ: “Nhyira nka Sadrak, Mesak, ne Abed-Nego Nyankopɔn no; ɔno na wasoma ne bɔfo ma wabeyi ne nkoa a wɔde wɔn ho too no so na wɔsakraa ɔhene asɛm na wɔde wɔn nipadua mae no, sɛnea ɛbɛyɛ na wɔrenkotow nsɔre onyame biara sɛ wɔn Nyankopɔn no nko. 

Daniel 3:29
Na merehyɛ mmara sɛ aman, nkurɔfo ne kasa horow nyinaa mu no, obiara a ɔbɛka Sadrak, Mesak ne Abed-Nego Nyankopɔn ho abususɛm no, wobetwitwa ne mu asinasin, na wɔadan ne fie agyananbea, efisɛ onyame bi nni hɔ a obetumi agye onipa sɛ oyi.”

Daniel 3:3
Ɛnna wɔkɔfrɛfrɛɛ amantam asoafo, atitiriw ne amradofo, afotufo, afotosanfo, atemmufo, polisifo mpanyimfo, ne amantam no so ahwɛfo nyinaa behyiae sɛ wɔrebehyira ohoni a ɔhene Nebukadnessar de asi hɔ no so, na wobegyinagyinaa ohoni a Nebukadnessar de asi hɔ no anim. 

Daniel 3:30
Ɛnna ɔhene ma esii Sadrak, Mesak ne Abed-Nego yiye wɔ Babilon mantam no mu.

Daniel 3:4
Na ɛsɛn bi teɛɛm denneennen sɛ: “O Mo, nkurɔfo, aman ne kasa horow, wɔka kyerɛ mo sɛ, 

Daniel 3:5
sɛ mote abɛn, odurugya, sambuka sanku, sankuwa, sanku, atɛntɛbɛn ne nnwonto nneɛma horow nyinaa nnyigyei a, mummutubutuw fam nsom sika honi a Ɔhene Nebukadnessar de asi hɔ no. 

Daniel 3:6
Na obiara a ɔremmutuw fam nsom no no, dɔn no ara mu, wɔde no bɛto fononoo a ogya refram mu no mu.” 

Daniel 3:7
Ɛno nti, bere a aman no nyinaa tee abɛn, odurugya, sambuka sanku, sankuwa, sanku, ne nnwonto nneɛma horow nyinaa nnyigyei no ara pɛ, aman, nkurɔfo ne kasa horow no nyinaa butubutuw fam som sika honi a Ɔhene Nebukadnessar de asi hɔ no.

Daniel 3:8
Saa bere no ara mu, Kaldeafo bi baa ɔhene nkyɛn bɛbɔɔ Yudafo no kwaadu.

Daniel 3:9
Wɔbɛka kyerɛɛ Ɔhene Nebukadnessar sɛ: “O ɔhene, nya nkwa daa. 

Daniel 4:1
“Ɔhene Nebukadnesar de eyi kɔma aman, nkurɔfo ne kasa horow nyinaa a wɔte asase nyinaa so: Mo asomdwoe nnɔɔso. 

Daniel 4:10
“‘Afei me dae ne anisoadehu a minyae wɔ me mpa so mu no, mihui na hwɛ! Na dua bi si asase mfinimfini a ɛware tenteenten. 

Daniel 4:11
Dua no nyin bɛyɛɛ den, na ne tenten koduu ɔsoro, na wohui wɔ asase so baabiara. 

Daniel 4:12
Nan’ahaban yɛ fɛ, na n’aba dɔɔso, na aduan wɔ so ma obiara. Wuram mmoa gyee nwini wɔ ase, na wim nnomaa nso sisii ne mmaa so. Ɔhonam nyinaa nso didii so.

Daniel 4:13
“‘Mekɔɔ so hwɛe, me dae ne anisoadehu a minyae wɔ me mpa so no mu, na hwɛ! ɔwɛmfo, ɔkronkronni, bi na ofi ɔsoro resian ba yi. 

Daniel 4:14
Na ɔteɛɛm denneennen sɛ: “Muntwa dua no na muntwitwa ne mmaa. Momporow n’ahaban na mompansam n’aba. Na mmoa nguan mfi ase, na nnomaa ntutu mfi ne mmaa so. 

Daniel 4:15
Nanso munnyaw ne dunsin asase mu, na momfa dade ne kɔbere nkyekyere wɔ petee so wura mu, na ɔsoro bosu mfɔw no, na ɔne mmoa ntena wuram nni asase so ahahan. 

Daniel 4:16
Ma ne koma nsesa na anyɛ ɔdesani de bio, na wɔmma no aboa koma na mmere nson ntwa ne tiri so.

Daniel 4:17
Awɛmfo agyina so na asɛm yi gyinae, na akronkronfo asɛm so na atemmu yi si na ama ateasefo ahu sɛ Ɔsorosoroni no na odi adesamma ahenni so tumi, na ɔde ma obiara a ɔpɛ, na ɔde nnipa mu ahobrɛasefo si so.”

Daniel 4:18
“‘Ɔdae yi na me, Ɔhene Nebukadnesar, mesoe. Na afei wo, Beltesasar, kyerɛ ase, efisɛ m’ahenni mu anyansafo nyinaa antumi ankyerɛ me ase. Nanso wo de, esiane sɛ wowɔ anyame kronkron no honhom nti, migye di sɛ wubetumi.’

Daniel 4:19
“Ɛnna Daniel a ne din de Beltesasar no ho dwiriw no kakra, na n’adwene haa no.

Daniel 4:2
Nsɛnkyerɛnne ne anwonwade a Ɔsorosoroni Nyankopɔn ayɛ ama me no, ayɛ me fɛ sɛ mɛka ho asɛm. 

Daniel 4:20
“‘Dua a wuhui a enyin bɛyɛɛ kɛse na ɛyɛɛ den a ne tenten kɔpem ɔsoro a wohui wɔ asase so baabiara, 

Daniel 4:21
na n’ahaban yɛ fɛ na n’aba dɔɔso na aduan wɔ so ma obiara, na wuram mmoa tete ase na wim nnomaa sisi ne mmaa so no, 

Daniel 4:22
O ɔhene, ɛyɛ wo ara, efisɛ woayɛ kɛse na woayɛ den, na wo kɛseyɛ akɔ ara akodu ɔsoro, na wo tumidi akodu asase ano nohoa.

Daniel 4:23
“‘Enti sɛ ɔhene huu ɔwɛmfo, ɔkronkronni bi, sɛ ofi ɔsoro reba na ɔkae sɛ: “Muntwa dua no nsɛe no, nanso munnyaw ne dunsin asase mu, na momfa dade ne kɔbere nkyekyere wɔ wuram sare so, na ɔsoro bosu mfɔw no, na ɛne wuram mmoa ntena nnidi nkosi sɛ mmere ason betwa ne ti so” no, 

Daniel 4:24
Ɔhene, nkyerɛase no ni, na Ɔsorosoroni no ahyɛde a rebɛba mu, me wura ɔhene so ni. 

Daniel 4:25
Wɔbɛpam wo afi nnipa mu, na wo ne wuram mmoa atena, na wɔama woawe wura sɛ nantwi, na ɔsoro bosu afɔ wo, na mmere ason atwa wo ti so, akosi sɛ wubehu sɛ Ɔsorosoroni no na odi adesamma ahenni so tumi, na ɔde ma obiara a ɔpɛ. 

Daniel 4:26
“‘Na sɛ wɔkae sɛ wonnyaw dua no dunsin no, sɛ wunya hu sɛ ɔsoro na edi tumi no a, wɔbɛsan adan w’ahenni ama wo. 

Daniel 4:27
Enti ɔhene, ma m’afotu nyɛ wo fɛ, na yɛ adetrenee fa pa wo bɔne gu, na hu ahiafo mmɔbɔ fa popa w’amumɔyɛ. Ebia ɛbɛma woadi yiye akyɛ.’”

Daniel 4:28
Eyinom nyinaa baa ɔhene Nebukadnessar so.

Daniel 4:29
Asram dumien awiei no, da bi na ɔnenam Babilon ahemfie no soro. 

Daniel 4:3
Hwɛ sɛnea ne nsɛnkyerɛnne soso fa, na n’anwonwade yɛ kɛse fa! N’ahenni yɛ daa ahenni, na ne tumi wɔ hɔ, awo ntoatoaso nyinaa mu.

Daniel 4:30
Na ɔhene kae sɛ: “Ɛnyɛ Babilon Kɛse a mede me tumi kɛse akyekye de ayɛ ahenkurow, na ama m’anuonyam agye din no ni anaa?”

Daniel 4:31
Bere a ɔhene ano gu so reka asɛm no, ɛnne bi fi soro bae sɛ: “Wo ɔhene Nebukadnessar, wɔreka akyerɛ wo sɛ, ‘Ahenni no afi wo nsa. 

Daniel 4:32
 Na wɔbɛpam wo afi nnipa mu, na wuram mmoa na wo ne wɔn bɛtena, na wura na wɔde bɛma wo awe sɛ nantwi, na mmere nson atwa wo ti so, akosi sɛ wubehu sɛ Ɔsorosoroni no na odi adesamma ahenni so tumi, na obiara a ɔpɛ no, ɔde ma no.’”

Daniel 4:33
Dɔn no mu ara na asɛm no baa mu Nebukadnessar so, na wɔpam no fii nnipa mu, na ɔwee wura sɛ nantwi, na ɔsoro bosu fɔw ne honam, de kosii sɛ ne nhwi fuwii sɛ ɔkɔre ntakra, na n’awerɛw yɛe sɛ nnomaa de.

Daniel 4:34
“Na nna no baa awiei no, me, Nebukadnessar, memaa m’ani so hwɛɛ ɔsoro, na m’adwene san bae, na mihyiraa Ɔsorosoroni no, na mekamfoo Nea ɔte ase daa no yii no ayɛ, efisɛ ne tumi yɛ daa tumi na n’ahenni wɔ hɔ, awo ntoatoaso nyinaa mu. 

Daniel 4:35
Na asase sotefo nyinaa wommu wɔn hwee, na ɔyɛ nea ɔpɛ wɔ ɔsoro asafo ne asase sotefo mu. Obiara nni hɔ a obetumi abɔ ne nsa akyene anaa obetumi aka akyerɛ no sɛ, ‘Dɛn na woreyɛ yi?’

Daniel 4:36
“Saa bere no ara na m’adwene san bae, na sɛnea ɛbɛyɛ na masan anya m’ahenni anuonyam nti, me kɛseyɛ ne me hyerɛn san baa me so, na m'agyinatufo ne m’abirɛmpɔn bɛpɛɛ me, na wɔde me sii m’ahenni so bio, na minyaa tumi a ɛsen kan de no kaa ho.

Daniel 4:37
“Afei me, Nebukadnessar, miyi ɔsoro Hene no ayɛ na mema no so hyɛ no anuonyam, efisɛ ne nnwuma nyinaa yɛ nokware, na n’akwan yɛ atɛntrenee, na wɔn a wɔnam ahantan so no, otumi brɛ wɔn ase.”

Daniel 4:4
“Me, Nebukadnesar, namete me fie dwoodwoo, na midi yiye m’ahemfie. 

Daniel 4:5
Mesoo ɔdae bi a ɛma mebɔɔ hu, na me mpa so adwennwen ne m’anisoadehu haw me.

Daniel 4:6
Enti mehyɛe mmara sɛ wɔmfa Babilon anyansafo nyinaa mmra m’anim na wɔmmɛkyerɛ me ɔdae no ase.

Daniel 4:7
“Ɛnna akɔmfo, nkonyaayifo, Kaldeafo ne nsoromma mu ahwɛfo no bae, na mekaa dae no kyerɛɛ wɔn, nanso wɔantumi ankyerɛ me ase. 

Daniel 4:8
Na akyiri yi, Daniel a wɔfrɛ no Beltesasar, sɛnea me nyame no din te, na Onyame kronkron no honhom wɔ ne mu no baa m’anim, a mekaa ɔdae no kyerɛɛ no sɛ:

Daniel 4:9
“‘Akɔmfo panyin Beltesasar, minim sɛ Onyame kronkron no honhom wɔ wo mu, na ahintasɛm biara nni hɔ a ɛkyere wo so, enti ka me dae mu adehu a mihui ne ne nkyerɛase kyerɛ me.

Daniel 5:1
Ɔhene Belsasar tow ponkɛse maa n’abirɛmpɔn a wɔyɛ nnipa apem, na wɔnomm nsa wɔ apem no anim. 

Daniel 5:10
Ɔhene ne n’abirɛmpɔn nsɛm no nti ɔhemmaa no baa apontow dan no mu. Na ɔhemmaa kae sɛ: “O ɔhene, nya nkwa daa! Mma w’adwene nnhaw wo na w’anim nnnan.

Daniel 5:11
Ɔbarima bi wɔ w’ahenni mu a Onyame kronkron no honhom wɔ ne mu, na wo papa bere so no, wohuu no sɛ ɔwɔ nimdeɛ ne nhumu ne nyansa sɛ anyame nyansa, na wo papa, ɔhene Nebukadnessar, de no sii akɔmfo, nkonyaayifo, Kaldeafo ne nsoromma mu ahwɛfo so panyin, wo papa ankasa. 

Daniel 5:12
Wohuu honhom a ɛkyɛn so ne nimdeɛ ne nhumu a wɔde kyerɛ dae ne aborɔme ase na wɔde san apɔw wɔ Daniel a ɔhene too no din Beltesasar no mu. Enti ma wɔnkɔfrɛ Daniel mmra na ɔmmɛkyerɛ ase.”

Daniel 5:13
Ɛnna wɔde Daniel baa ɔhene anim. Na ɔhene bisaa Daniel sɛ: “Wone Daniel a wufi Yuda atukɔfo a me papa ɔhene de wɔn fi Yuda bae no mu no? 

Daniel 5:14
Mate wo nka nso sɛ wowɔ Onyankopɔn honhom, na wɔahu sɛ wowɔ nimdeɛ ne nhumu, na wowɔ nyansa a ɛkyɛn so. 

Daniel 5:15
Na afei wɔde anyansafo ne nkonyaayifo no baa m’anim sɛ wɔmmɛkenkan nkyerɛwee yi na wɔnkyerɛ me ase, nanso wɔantumi ankyerɛ asɛm no ase. 

Daniel 5:16
Mate wo nka sɛ wutumi kyerɛ nsɛm ase na wosan apɔw. Enti sɛ wutumi kenkan nkyerɛwee yi na wokyerɛ me ase a, wobefura wo ɔtankɔkɔɔ de sika kɔnmuade agu wo kɔn mu, na woayɛ nea ɔto so abiɛsa adi tumi wɔ ahenni yi mu.”

Daniel 5:17
Ɛnna Daniel kae wɔ ɔhene anim sɛ: “Ma w’ayɛyɛde ntena hɔ, na fa w’akyɛde ma onipa foforo. Nanso mɛkenkan nkyerɛwee no akyerɛ ɔhene, na mama no ahu ne nkyerɛase. 

Daniel 5:18
O ɔhene, Ɔsorosoroni Nyankopɔn de ahenni ne kɛseyɛ ne nidi ne anuonyam maa w'agya Nebukadnessar. 

Daniel 5:19
Tumi a ɔde maa no nti, aman, nkurɔfo ne kasa horow nyinaa ho popoe, na wosuroo n’anim. Nea ɔpɛ no, okum no, na nea ɔpɛ no, ɔma ɔtenaa ase; nea ɔpɛ no, ɔmaa no so, na nea ɔpɛ no, ɔbrɛɛ no ase. 

Daniel 5:2
Bere a nsa no bow Belsasar no, ɔkae sɛ wɔmfa sika ne dwetɛ anwenne a ne papa Nebukadnessar kɔfa fii Yerusalem asɔrefie hɔ bae no mmra, na ɔhene ne n’abirɛmpɔn ne ne yerenom ne n’ayefam nnom mu. 

Daniel 5:20
Nanso bere a ne koma maa ne ho so na ne honhom yɛɛ den ma ɔyɛɛ ahantan no, wotuu no fii n’ahengua so, na wogyee n’anuonyam fii ne nsam. 

Daniel 5:21
 Enti wɔpam no fii adesamma mu, na wɔmaa ne koma yɛe sɛ aboa de, na ɔne sare so mfurum tenae. Wɔma ɔwee wura sɛ nantwi, na ɔsoro bosu fɔw ne honam, kosii sɛ ohui sɛ Ɔsorosoroni Nyankopɔn na odi adesamma ahenni so tumi, na obiara a ɔpɛ no, ɔde no si so.

Daniel 5:22
“Na wo, ne ba Belsasar, wunim eyi nyinaa de, nanso woammrɛ wo koma ase. 

Daniel 5:23
Ɔsoro Wura no na woama wo ho so atia no, na wɔde ne fie anwenne aba w’anim, na wo ne w’abirɛmpɔn, wo yerenom ne w’ayefam anom mu nsa, na woakamfo dwetɛ ne sika, kɔbere, dade, dua ne abo anyame a wonhu ade na wɔnte asɛm na wonnim hwee no, na Onyankopɔn a wo home wɔ ne nsam a w’akwan nyinaa wɔ no no de, woanni no ni. 

Daniel 5:24
Enti ɔno na ɔsomaa nsa bi bɛkyerɛw nkyerɛwee yi. 

Daniel 5:25
Na nsɛm a wɔkurukyiree no ni: MENE, MENE, TEKEL ne PARSIN.

Daniel 5:26
“Asɛm no nkyerɛase ni: MENE, Onyankopɔn akan w’ahenni nna, na ɔde aba awiei.

Daniel 5:27
“TEKEL, wɔakari wo wɔ nsenia mu, na wɔahu sɛ wotɔ sin.

Daniel 5:28
“PERES, wɔakyɛ w’ahenni mu de ama Mediafo ne Persiafo.”

Daniel 5:29
Ɛnna Belsasar kae ma wofuraa Daniel ɔtankɔkɔɔ, na wɔde sika kɔnmuade guu ne kɔn mu, na wɔbɔ gyee no so sɛ ɔno na ɔbɛyɛ nea ɔto so abiɛsa adi ahenni no mu tumi.

Daniel 5:3
Ɛnna wɔde sika anwenne a wɔkɔfa fii Onyankopɔn asɔrefie a na ɛwɔ Yerusalem no bae, na ɔhene ne n’abirɛmpɔn, ne yerenom ne n’ayefam no nom mu. 

Daniel 5:30
Saa anadwo no ara, wokumm Kaldeafo hene Belsasar, 

Daniel 5:31
na wɔde ahenni no maa Mediani Dario a saa bere no na wadi bɛyɛ mfe aduosia abien no.

Daniel 5:4
Wɔnonomm nsa, na wɔkamfoo sika ne dwetɛ, kɔbere, dade, dua ne abo anyame.

Daniel 5:5
Dɔn no mu ara na onipa nsateaa bae bɛkyerɛw ahemfie no fasu no ho, kaneadua no anim, na ɔhene huu nsa a ɛkyerɛwee no ano.

Daniel 5:6
Ɛnna ɔhene anim danee, na ne tirim nsusuwii ma ɔbɔɔ hu, na n’asen mu hodwowee, na ne nkotodwe keka boom biribiri.

Daniel 5:7
Ɔhene teɛɛm denneennen sɛ wɔnkɔfa nkonyaayifo, Kaldeafo ne nsoromma mu ahwɛfo no mmra. Na ɔhene ka kyerɛɛ Babilon anyansafo no sɛ: “Obiara a ɔbɛkan nkyerɛwee yi na wakyerɛ me ase no, wobefura no ɔtankɔkɔɔ de sika kɔnmuade agu ne kɔn mu, na ɔbɛyɛ nea ɔto so abiɛsa adi tumi wɔ ahenni yi mu.”

Daniel 5:8
Ɛnna ɔhene anyansafo no nyinaa bae, nanso wɔantumi ankan nkyerɛwee no, na wɔantumi ankyerɛ ɔhene ase. 

Daniel 5:9
Enti Ɔhene Belsasar ho yeraw no kɛse, na n’anim danee, na n’abirɛmpɔn no tirim yɛɛ wɔn keserenee.

Daniel 6:1
Ɛsɔɔ Dario ani sɛ ɔde amantam asoafo ɔha aduonu besisi ahenni no so, sɛ wonni ahenni no nyinaa so, 

Daniel 6:10
Bere a Daniel tee sɛ woakurukyerɛw akyerɛw no, ɔkɔɔ ne fie; nso na n’abansoro dan mu mfɛnsere a ɛkyerɛ Yerusalem no abuebue, na ɔkotow ne nkotodwe anim mprɛnsa da koro, na ɔbɔɔ mpae daa ase, ne Nyankopɔn anim sɛnea na ɔyɛ kan no ara. 

Daniel 6:11
Na mmarima yi bɛtoaa Daniel na wohuu no sɛ ɔrebisa ade, na ɔrekotow srɛ ne Nyankopɔn anim.

Daniel 6:12
Ɛnna wotwiw bɛn bɛkaa ɔhene mmara no ho asɛm kyerɛɛ ɔhene sɛ: “So womfaa wo nsa nhyɛɛ mmara ase sɛ obiara a obebisa onyame anaa onipa biara hɔ ade bi adaduasa yi, gye wo, ɔhene hɔ no, wɔbɛtow no akyene agyata amoa mu?” Ɔhene buae sɛ: “Asɛm no atim sɛnea Media ne Persia mmara a wɔnnan ani no te.” 

Daniel 6:13
Ɛhɔ ara na wɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Daniel a ofi Yuda atukɔfo mu no mmu wo, ɔhene, ne mmara a wode wo nsa ahyɛ ase no, na ɔbɔ mpae mprɛnsa da koro.” 

Daniel 6:14
Bere a ɔhene tee asɛm no, ɛyɛɛ no yaw kɛse, na ɔbɔɔ ne tirim Daniel ho sɛ obegye no; ɔbɔɔ mmɔden ara kosii owiatɔ bere sɛ obegye no. 

Daniel 6:15
Afei mmarima no boaboaa wɔn ano bɛtoaa ɔhene, na wɔka kyerɛɛ ɔhene sɛ: “Ɔhene, hu sɛ ɛyɛ Media ne Persia mmara sɛ mmara ne ahyɛde biara a ɔhene ahyɛ no, wontumi nsesa no.”

Daniel 6:16
Enti ɔhene hyɛe ma wɔkɔfaa Daniel bae, na wɔtow no kyenee agyata amoa mu. Nso ɔhene ka kyerɛɛ Daniel sɛ: “Wo Nyankopɔn a wosom no daa no, ɔno na obegye wo.” 

Daniel 6:17
Na wɔde ɔbo bi bae bɛtoo amoa no ano, na ɔhene de ne pɛtea, ne n’abirɛmpɔn mpɛtea sɔɔ ano sɛnea wɔrensakra Daniel ho asɛm biara.

Daniel 6:18
Na ɔhene kɔɔ n’ahemfie, na odii abuada anadwo

Daniel 6:19
Ɛnna ɔhene sɔree ahemadakye, na anim retetew no, ɔyɛɛ ntɛm kɔɔ agyata amoa no ano. 

Daniel 6:2
na ɔde ahemfie mpanyimfo baasa sisii wɔn so na amantam asoafo no abu akontaa akyerɛ wɔn, na ɔhene anhwere ade; naDaniel yɛ baasa no mu biako. 

Daniel 6:20
Bere a ɔbɛn amoa no ano no, ɔde awerɛhow nne teɛɛm frɛɛ Daniel. Ɔhene teɛɛm bisaa Daniel sɛ: “Daniel, Onyankopɔn teasefo no akoa, wo Nyankopɔn a wosom no daa no atumi agye wo afi agyata no nsam anaa?” 

Daniel 6:21
Ntɛm ara Daniel ne ɔhene kasae sɛ: “O Ɔhene, nya nkwa daa. 

Daniel 6:22
Me Nyankopɔn asoma ne bɔfo ma wabemuamua agyata no ano, na wɔanyɛ me hwee, efisɛ wahu me sɛ midi bem n’anim, na wo, ɔhene anim nso, menyɛɛ bɔne bi.”

Daniel 6:23
Ɛnna ɔhene ani gyei kɛse, na ɔkae sɛ wonyi Daniel mfi amoa no mu. Bere a woyii Daniel fii amoa no mu bae no, wɔanhu sɛ ne ho ati ketewa bi mpo efisɛ ɔde ne ho too ne Nyankopɔn so.

Daniel 6:24
Na ɔhene hyɛe ma wɔde mmarima a wɔtotoo Daniel ano no bae bɛtow wɔn guu agyata amoa no mu, wɔne wɔn mma ne wɔn yerenom. Wonnya nnuu amoa no ase no, agyata no faa wɔn so, na wɔbobɔɔ wɔn nnompe nyinaa mu.

Daniel 6:25
Ɛnna Dario kyerɛw kɔmaa aman, nkurɔfo ne kasa horow a wɔtete asase nyinaa so sɛ: “Asomdwoe nnɔɔso mma mo! 

Daniel 6:26
Mahyɛ mmara sɛ m’ahenni a midi so tumi nyinaa mu no, obiara ho mpopo na onsuro Daniel Nyankopɔn anim, efisɛ ɔno ne Onyankopɔn teasefo a ɔwɔ hɔ daa, na n’ahenni yɛ nea ɛnsɛe da, na ne tumi bɛtena hɔ akosi daa. 

Daniel 6:27
Ɔno na oyi na ogye, na ɔyɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade ɔsoro ne asase so; ɔno na ogyee Daniel fii agyata nsam.”

Daniel 6:28
Na esii Daniel yi yiye wɔ Dario ahenni ase ne Persiani Cyrus ahenni ase.

Daniel 6:3
Na Daniel yi da nsow ahemfie mpanyimfo ne amantam asoafo no mu, efisɛ na honhom a ɛkyɛn so wɔ ne mu, na ɔhene yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛma no so ahenni no nyinaa mu.

Daniel 6:4
Ɛnna ahemfie mpanyimfo ne amantam asoafo no hwehwɛe sɛ wobenya Daniel ho asɛm bi, ahenni no fam, nanso wɔannya asɛm anaa bɔne biara, efisɛ na odi nokware na wonhu ne ho mfomso anaa bɔne biara.

Daniel 6:5
Enti mmarima no kae sɛ: “Yɛrennya Daniel yi ho asɛm biara; yebenya no a, gye sɛ ne Nyankopɔn mmara ho.”

Daniel 6:6
Ɛnna ahemfie mpanyimfo yi ne amantam asoafo no boaboaa wɔn ano kɔtoaa ɔhene ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔhene Dario, nya nkwa daa. 

Daniel 6:7
 Na ahenni yi mu ahemfie mpanyimfo, atitiriw, amantam asoafo, ɔhene agyinatufo ne amradofo nyinaa atu agyina sɛ wɔbɛhyɛ mmara ɔhene din mu na wɔaka no denneennen sɛ obiara a obebisa onyame bi anaa onipa bi hɔ ade adaduasa yi, gye wo, ɔhene hɔ no, wɔbɛtow no akyene agyata amoa mu. 

Daniel 6:8
Enti O ɔhene, ma mmara no ntim, na fa wo nsa hyɛ nea wɔakyerɛw no ase na ansesa, sɛnea Media ne Persia mmara a wɔnnan ani no te.”

Daniel 6:9
Eyi nti ɔhene Dario de ne nsa hyɛɛ mmara ne ahyɛde no ase maa wokurukyerɛw.

Daniel 7:1
Babilon hene Belsasar afe a edi kan mu no, Daniel soo dae, na onyaa anisoadehu wɔ ne mpa so. Ɛnna ɔkyerɛw ɔdae no kaa nsɛm no mu ade titiriw.

Daniel 7:10
Ogya te sɛ asubɔnten sen fi n’anim ba. Mpempem som no, na mpem du ahorow mpem du gyinagyina n’anim. Wɔtenaa ase sɛ wɔrebu atɛn, na wobuebuee nhoma mu.

Daniel 7:11
“Saa bere no, nsɛnkɛse a abɛn no kekae nti, mehwɛe ara. Mehwɛe ara kosii sɛ wokum aboa no, na wɔsɛee ne honam, na wɔde maa ogya a ɛrefram no. 

Daniel 7:12
Na mmoa a aka no nso, wogyee wɔn tumi, nanso wɔmaa wɔn bere ne dɔn a wɔn nkwa nna nkodu.

Daniel 7:13
“Mehwɛe ara, anadwo anisoadehu no mu, na hwɛ, obi a ɔte sɛ onipa ba nam ɔsoro mununkum mu reba. Oduu Nea ne nna akyɛ no nkyɛn, na wɔma ɔbɛn n’anim. 

Daniel 7:14
Ɔno na wɔde tumi ne anuonyam ne ahenni maa no sɛ aman, nkurɔfo ne kasa horow nyinaa nsom no. Ne tumi yɛ daa tumi a ɛrentwam da, na n’ahenni yɛ nea wɔrensɛe no da.

Daniel 7:15
“Me, Daniel, ɛno nti me honhom botowee me mu, na m'anisoadehu no haa me. 

Daniel 7:16
Mitwiw bɛn wɔn a wogyina hɔ no biako, na mibisaa no eyi nyinaa ase; na ɔka kyerɛɛ me, na ɔmaa mihuu nneɛma no nkyerɛase sɛ:

Daniel 7:17
“‘Mmoa akɛse yi a wɔyɛ nnan yi yɛ ahene baanan a wobefi asase so asɔre agyina. 

Daniel 7:18
Nanso Ɔsorosoroni no ahotefo bɛfa ahenni no, na wɔanya ahenni no daa daa mmere santen.’

Daniel 7:19
“Ɛnna mepɛe sɛ mihu nokware a ɛfa aboa a ɔtɔ so nnan a ɛsono ɔno wɔn nyinaa mu a ne ho yɛ hu boro so a ne se yɛ dade na n’awerɛw yɛ kɔbere a ɔmemene keka nneɛma mu de ne nan pɛtɛw nkae no so ho asɛm no ase;

Daniel 7:2
Daniel kae sɛ:

Daniel 7:20
ne afei ne ti so mmɛn du ne abɛn foforo a epuei a abiɛsa tutui wɔ n’anim, abɛn a ɛwɔ aniwa ne ano a ɛkeka nsɛnkɛse na wohwɛ a, ɔso sen ne mfɛfo no de.

Daniel 7:21
“Mehwɛe ara, na hwɛ, na saa abɛn no ne ahotefo no redi ako, na etumii wɔn, 

Daniel 7:22
kosii sɛ Nea ɔwɔ hɔ fi mmerɛ santen no bae, na wobuu Ɔsorosoroni no ahotefo no bem, na ɛbere a ɛsɛsɛ ahotefo sɔ ahenni mu no dui.

Daniel 7:23
“Ɔkae sɛ, ‘Aboa a ɔto so anan no bɛyɛ ahenni a ɛto so anan a ɛbɛsɔre asase so, na ɛbɛsono ɛno wɔ ahenni a aka nyinaa ho, na ɛbɛmene asase nyinaa atiatia so abubu no asinasin. 

Daniel 7:24
Na mmɛn du no, ahenni no ara mu na ahene du bɛsɔre, na wɔn akyi no ɔfoforo bi bɛsɔre, na ɛbɛsono ɔno ne wɔn a wodii kan no, na ɔbɛbrɛ ahene baasa ase. 

Daniel 7:25
Na ɔbɛkeka nsɛm atia Ɔsorosoroni no, na ɔbɛhaw Ɔsorosoroni no akronkronfo. Ɔbɛbɔ ne tirim sɛ ɔbɛdan mmere ne mmara, na wɔde akronkronfo no bɛhyɛ ne nsa, ɛbere ne mmere ne bere fa. 

Daniel 7:26
Nanso wɔbɛtra ase abu atɛn, na wɔagye ne nsam tumi, na wɔasɛe no ama wɔasɛe koraa.

Daniel 7:27
“‘Na wɔde ɔsoro nyinaa ase ahemman ne tumi ne kɛseyɛ bɛma Ɔsorosoroni no akronkronfo man no. N'ahenni yɛ daa ahenni, na tumi nyinaa bɛsom no na atie no.

Daniel 7:28
“Ɛha na nsɛm no si. Na me Daniel de, m’adwene haw me pii, na m’anim sakrae, nanso mede asɛm no siee me koma mu.”

Daniel 7:3
Na mmoa akɛse anan pue fii ɛpo no mu bae; ɛsono oyi, na ɛsono oyi.

Daniel 7:4
“Nea odi kan no te sɛ gyata, na ɔwɔ ɔkɔre ntaban. Mehwɛe ara kosii sɛ wotutuu ne ntaban no, na wɔmaa no so fii fam, na wɔma ogyinaa anan abien so sɛ onipa, na wɔmaa no onipa koma.

Daniel 7:5
“Na hwɛ! aboa foforo a ɔto so abien a ɔte sɛ osisi ni. Ogyinaa hɔ tɔ kɔɔ ɔfa biako so, na mparow abiɛsa hyɛ n’anom wɔ ne se ntam, na wɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Sɔre di nam bebree.’

Daniel 7:6
“Eyi akyi no, mehwɛe ara, na hwɛ! aboa foforo ni. Ɔte sɛ ɔsebɔ, na ɔwɔ anomaa ntaban anan wɔ n’akyi. Na aboa no wɔ ti anan, na wɔmaa no tumi.

Daniel 7:7
“Eyi akyi no, mehwɛe ara anadwo anisoadehu no mu, na hwɛ! aboa a ɔto so anan ni. Ne ho yɛ hu ne nwonwa na ɔwɔ ahoɔden boro so. Ɔwɔ dade se akɛse. Ɔmemene bubu nneɛma mu, na nkae no, ɔde ne nan tiatia so. Ɛsono no koraa wɔ mmoa a wodii n’anim no nyinaa ho, na ɔwɔ mmɛn du. 

Daniel 7:8
Meredwinnwen mmɛn no ho no, hwɛ, abɛn ketewa foforo puei ɛnonom ntam, na kan mmɛn no mu abiɛsa ase tutui wɔ n’anim. Na hwɛ, aniwa a ɛte sɛ onipa aniwa ne ano a ɛkeka nsɛnkɛse wɔ abɛn no ho.

Daniel 7:9
“Mehwɛe ara kosii sɛ wosisii agua, na Obi a ne nna akyɛ no bɛtenaa ase. N’atade yɛ fitaa sɛ sukyerɛmma, na ne ti nhwi hoa te sɛ oguanten nhwi fitafita. N’agua yɛ ogyaframa ara nko, na ne ntwahonan yɛ ogya a ɛrefram. 

Daniel 8:1
Ɔhene Belsasar ahenni afe a ɛto so abiɛsa mu no, me Daniel, minyaa anisoadehu bi, kan de a minyae no akyi. 

Daniel 8:10
Ɛyɛɛ kɛse ara koduu ɔsoro asafo no nkyɛn, na ɛtotow asafo no bi ne nsoromma no bi beguu fam, na etiatiaa wɔn so. 

Daniel 8:11
Na edii akokurokosɛm ara koduu asafo no safohene so, na woyii daa afɔre no fii safohene no anim, na wɔtow ne kronkronbea kyenee fam. 

Daniel 8:12
Na mmarato nti, wɔde asafo no ne daa afɔre no hyɛɛ ne nsa, na ɔtow nokware kyenee fam na ɔyɛɛ ade, na esii no yiye.

Daniel 8:13
Na metee sɛ ɔkronkronni bi rekasa, na ɔkronkronni foforo bisaa obiako a ɔrekasa no sɛ: “Da bɛn na daa afɔre ne mmarato a ɛma amamfoyɛ ba ne kronkronbea ne asafo no a wotiatia wɔn so ho anisoadehu no bɛkɔ akosi?” 

Daniel 8:142300
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Ɛbɛkɔ akosi anadwo ne anɔpa mpem abien ne ahasa (,), ansa na wɔayɛ kronkronbea hɔ yiye asi ne dedaw mu.”

Daniel 8:15
Na ɛbae sɛ, me Daniel, migu so rehwɛ anisoadehu no na merehwehwɛ sɛ mɛte ase no, mihui, na hwɛ, obi begyinaa m’anim a wohwɛ no a, ɔte sɛ ɔbarima. 

Daniel 8:16
Na metee onipa bi nne fii Ulai asubɔnten no mu, na ɔteɛɛm frɛe sɛ: “Gabriel, ma ɔbarima yi nte nea wahu no ase.” 

Daniel 8:17
Enti ɔbaa nea migyina hɔ. Nanso bere a ɔbae no, mebɔɔ hu, na mede m’anim butuw fam. Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Onipa ba, te ase sɛ anisoadehu no fa awiei bere no ho.” 

Daniel 8:18
Bere a ɔne me rekasa no, medae hatee a m’anim butuw fam. Enti osoo me mu de megyinaa m'anan so bio.

Daniel 8:19
Na ɔkae sɛ: “Hwɛ, merema woahu nea ɛbɛba abufuw bere no awiei, na awiei bere a wɔahyɛ no ho.

Daniel 8:2
Na mihui no anisoadehunu no mu sɛ, mewɔ Susan abankɛse a ɛwɔ Elam mantam mu no mu; mihui wɔ anisoadehu no mu sɛ mewɔ Ulai asubɔnten no ho. 

Daniel 8:20
“Odwennini a wuhuu no a ɔwɔ mmɛn abien no gyina hɔ ma Media ne Persia ahene. 

Daniel 8:21
Ɔpapo a ne ho wɔ nhwi bebree no nso gyina hɔ ma Greece hene, na abɛn kɛse a ɛwɔ n’aniwa ntam no gyina hɔ ma ɔhene a odi kan no. 

Daniel 8:22
Na nea ebui a anan fifi sii ananmu no nso, ahenni anan bɛsɔre wɔ ne man mu, nanso wɔn ahoɔden rennu ne de no.

Daniel 8:23
“Na ɛrekɔ wɔn ahenni no awiei a, bere a mmaratofo nneyɛe adu ne pɔmpɔn so no, ɔhene tirimɔdenfo bi a ohu ahintasɛm mu bɛsɔre. 

Daniel 8:24
Ne tumi bɛyɛ den, nanso ɛrenyɛ n’ankasa ahoɔden so. Na ɔbɛsɛe ade ma ayɛ nwonwa, na nea ɔbɛyɛ nyinaa besi yiye. Ɔbɛsɛe ahoɔdenfo ne akronkronfo man no nso. 

Daniel 8:25
Na n’anitew nti, ɔbɛma nnaadaa akɔ so wɔ ne nsam. Ne koma mu nso, obedi akokurokosɛm, na asomdwoe bere mu, ɔbɛsɛe nnipa bebree. Na ɔbɛsɔre ahyɛ ahene mu hene no, nanso obebubu a ɛnyɛ obi nsa na ebebu no.

Daniel 8:26
“Anadwofa ne anɔpa ho adehu a wɔkaa ho asɛm yi yɛ nokware. Na wo nso, sɔ anisoadehu no ano, efisɛ ɛfa daakye nna ho.”

Daniel 8:27
Na me, Daniel, meyɛɛ kagyaa, na meyaree nna kakra. Afei mesɔre kɔyɛɛ ɔhene adwuma no. Nanso adehunu no yɛɛ me ahodwiriw, na obiara ante nsɛm no ase.

Daniel 8:3
Bere a memaa m’ani so hwɛe no, hwɛ, na odwennini bi gyina asubɔnten no ano; ɔwɔ mmɛn abien. Nammɛn abien no woware, nanso biako ware sen biako, na nea ɛware no na efi dii akyiri. 

Daniel 8:4
Mihuu odwennini no sɛ ɔresisi kɔ atɔe ne atifi ne anafo, na aboa biara ntumi nnyina n’anim, na obiara nni hɔ a otumi gye obi fi ne nsam. Ɔyɛɛ nea ɔpɛ na odii akokurokosɛm.

Daniel 8:5
Migu so redwinnwen ho no, hwɛ, ɔpapo bi fi atɔe bae a ɔnam asase nyinaa ani a ne ho nka fam. Naɔpapo no wɔ abɛn bi tua n’aniwa ntam. 

Daniel 8:6
Ɔbae ara beduu odwennini a ɔwɔ mmɛn abien a mihuu no sɛ ogyina asubɔnten no ano no ho, na ɔde abufuw kɛse tuu mmirika kɔɔ no so.

Daniel 8:7
Na mihui sɛ bere a oduu odwennini no nkyɛn no, n’ani beree no so na osii odwennini no bubuu ne mmɛn abien no, na odwennini no annya ahoɔden a ɔde begyina n’anim. Enti ɔtow no kyenee fam tiatiaa no so, na obi nni hɔ a obegye no afi ne nsam.

Daniel 8:8
Ɔpapo no dii akokurokosɛm boroo so. Nanso bere a ɔyɛɛ den no, abɛn kɛse no bui, na mmɛn anan fifi sii ɛno ananmu kyerɛkyerɛɛ ɔsoro mframa anan no.

Daniel 8:9
Na abɛn foforo fi biako mu bae. Naɛyɛ abɛn ketewa, na ɛyɛɛ kɛse boroo so, na ɛde n’ani kyerɛɛ anafo ne apuei ne Asase Fɛfɛ no. 

Daniel 9:1
Ahasweros ba Dario a n’ase fi Media a odii Kaldeafo ahemman so hene no afe a edi kan mu no,

Daniel 9:10
 Na yɛantie Awurade yɛn Nyankopɔn nne annantew ne mmara a wonam ne nkoa adiyifo no nsa so de maa yɛn no mu. 

Daniel 9:11
Israelfo nyinaa abu wo mmara so; wɔaman, na wɔantie wo nne. Ɛno nti na nnome ne ntanka a wɔakyerɛw wɔ Nyankopɔn akoa Mose mmara no mu no, woahwie agu yɛn so no, efisɛ yɛayɛ wo bɔne. 

Daniel 9:12
Nea ɔkae sɛ wode bɛyɛ yɛne yɛn atemmufo a wobuu yɛn atɛn no, wayɛ, ne mmusu kɛse a ebi mmaa wiase nyinaa pɛn, sɛnea esii Yerusalem no. 

Daniel 9:13
Mmusu yi nyinaa aba yɛn so, sɛnea wɔakyerɛw wɔ Mose mmara no mu no, nanso yɛnhwehwɛɛ Awurade yɛn Nyankopɔn anim, sɛ yɛbɛsan afi yɛn amumɔyɛ ho, na yɛatiw wo nokware.

Daniel 9:14
“Enti na Awurade, de n’ani sii mmusu no so, na wode baa yɛn so no. Efisɛ Awurade yɛn Nyankopɔn, yɛ trenee, ne nneyɛe a ɔyɛ nyinaa mu, na yɛn de, yɛantie wo nne.

Daniel 9:15
“Na afei, Awurade yɛn Nyankopɔn, wo a wode nsa a ɛyɛ den yii wo man fii Egypt asase so de gyee din sɛnea ɛte nnɛ da yi no, yɛayɛ bɔne, yɛadi amumɔyɛsɛm. 

Daniel 9:16
O Awurade, sɛnea wo trenee nyinaa te no, yɛsrɛ wo, ma w’abufuw ne w’anibere nnan mfi wo kurow Yerusalem, wo bepɔw kronkron no so, efisɛ yɛn bɔne ne yɛn agyanom mfomso nti, Yerusalem ne wo man adan ahohorade ama wɔn a wɔatwa yɛn ho ahyia nyinaa. 

Daniel 9:17
Enti afei, yɛn Nyankopɔn, tie w’akoa mpaebɔ ne ne nkotɔsrɛ, na Awurade, wo nti, ma w’anim nhyerɛn wo kronkronbea a adan amamfo no so. 

Daniel 9:18
O me Nyankopɔn, yɛ aso tie. Bue w’aniwa na hwɛ yɛn amamfoyɛ ne kurow a wo din da so no. Ɛnyɛ yɛn trenee so nti na yɛde yɛn nkotɔsrɛ aba w’anim yi, na mmom wo mmɔborɔhunu bebrebe no ntia. 

Daniel 9:19
O Awurade, tie. O Awurade, fa firi yɛn. O Awurade, yɛ aso na keka wo ho. Me Nyankopɔn, wo din nti, ntwentwɛn wo nan ase, efisɛ wo din na ɛda wo kurow ne wo man so.”

Daniel 9:2
me Daniel, mehwehwɛɛ nhoma ahorow no mu wɔ n’ahenni afe a edi kan yi mu huu mfe dodow a Awurade asɛm a ɛbaa odiyifo Yeremia nkyɛn no kyerɛe sɛ Yerusalem amamfoyɛ no bedi, kyerɛ sɛ mfe aduɔson. 

Daniel 9:20
Bere a migu so rekasa bɔ mpae na mereka me bɔne ne me man Israel bɔne na mede me Nyankopɔn bepɔw kronkron ho adesrɛ reto Awurade me Nyankopɔn anim no, 

Daniel 9:21
yiw, bere a migu so rekasa bɔ mpae no, hwɛ, ɔbarima Gabriel a mihuu no anisoadehu a edi kan no mu no, tuu ntɛmntɛm baa me nkyɛn anwummere afɔrebɔ bere no mu. 

Daniel 9:22
Na ɔkyerɛɛ me, na ɔne me kasae sɛ: “O Daniel, mafi aba sɛ merebɛma woanya nhumu ne ntease. 

Daniel 9:23
Wo nkotɔsrɛ mfiase no, minyaa nkra, na maba sɛ merebɛka akyerɛ wo, efisɛ wɔdɔ wo paa. Enti dwinnwen asɛm no ho, na te nea woahu no ase.

Daniel 9:24
“Wɔahyɛ adapɛn aduɔson wɔ wo man ne wo kurow kronkron no ho sɛ mmarato to ntwa na bɔne mmra awiei, na wɔmpata amumɔyɛ, na wɔmfa daa trenee mmra, na wɔmfa nsɔano ntim anisoadehu ne adiyisɛm ano, na wɔnsra Kronkron mu Kronkronbea hɔ. 

Daniel 9:25
Na hu na nya nhumu sɛ efi asɛm a ese wɔnsan nkyekye Yerusalem nsi n’ananmu no so kosi sɛ Mesia, Obirɛmpɔn no, bɛba no bɛyɛ adapɛn ason ne adapɛn aduosia abien. Wɔbɛsan akyekyere, mmorɔn ne afasu, nanso wɔbɛyɛ wɔ ahohiahia bere mu.

Daniel 9:26
“Adapɛn aduosia abien no akyi no, wobetwa Mesia no afi hɔ, na ɛrenka no hwee.

Daniel 9:27
“Na ɔne nnipa bebree bɛyɛ apam a emu yɛ den dapɛn biako, na edu dapɛn no mfimfini a, ɔbɛma afɔrebɔ ne ayɛyɛde agyae.

Daniel 9:3
 Na mede m’ani sii so sɛ mɛkɔ Awurade Nyankopɔn anim, na mabɔ no mpae de m’adesrɛ ato n’anim, na madi mmuada afura atweaatam atena nso mu. 

Daniel 9:4
Na mifii ase bɔɔ Awurade, me Nyankopɔn mpae, na mepaee mu kae yɛn bɔne sɛ: O, Awurade  Onyankopɔn kɛse a ne ho yɛ hu a ɔkora apam ne adɔe so ma wɔn a wɔdɔ no na wodi ne mmara nsɛm so, 

Daniel 9:5
yɛayɛ bɔne na yɛafom, yɛadi amumɔyɛsɛm na yɛatew atua. Yɛadan afi wo mmara nsɛm ne w’atemmusɛm ho. 

Daniel 9:6
Yɛantie wo nkoa adiyifo a wɔkasaa wo din mu kyerɛɛ yɛn ahene, yɛn mmapɔmma ne yɛn agyanom ne asase no so nnipa nyinaa no. 

Daniel 9:7
O Awurade, wo na trenee wɔ wo, na yɛn de, animguase na ɛfata yɛn sɛnea ɛte nnɛ yi; ɛfata Yudafo ne Yerusalemfo ne Israelfo nyinaa, wɔn a wɔtete bɛn ha ne wɔn a nokware a wɔanni wo nti woabɔ wɔn ahwete nsase nyinaa so no.

Daniel 9:8
“O Awurade, animguase na ɛfata yɛne yɛn ahene, yɛn mmapɔmma ne yɛn agyanom, efisɛ yɛayɛ wo bɔne. 

Daniel 9:9
Awurade yɛn Nyankopɔn, wo na mmɔborɔhunu ne fafiri wɔ wo, na yɛn na yɛatew wo so atua. 

Hosea 1:1
Awurade asɛm a ɛbaa Beeri ba Hosea nkyɛn wɔ Yuda ahene Usia, Yotam, Ahas, ne Hesekia ne Israel hene Yeroboam a ɔyɛ Yoas ba no bere so ni. 

Hosea 1:10
“Nanso Israelfo bɛdɔɔso sɛ mpoano anhwea a wontumi mmu wɔn ano na wontumi nkan wɔn. Na faako a wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Ɛnyɛ me man ne mo’ no, wɔbɛka akyerɛ wɔn sɛ, ‘Onyankopɔn teasefo no mma.’ 

Hosea 1:11
Na wɔbɛka Yudafo ne Israelfo abom ayɛ wɔn biako na wɔde obiako asi wɔn so sɛ wɔn ti; na wobefi asase no so aba, na Yesreel da no bɛyɛ da kɛse.

Hosea 1:2
Awurade fii ase ne Hosea kasae no, Awurade ka kyerɛɛ Hosea sɛ: “Kɔ na kɔfa ɔbea aguaman ne aguamammɔ mma, efisɛ aguamammɔ nti na asase no afi Awurade akyi.”

Hosea 1:3
Enti ɔkɔfaa Diblaim babaa Gomer, na onyinsɛn woo ɔbabarima maa no.

Hosea 1:4
Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “To no din Yesreel, na aka kakraa bi na mama Yehu fie abu Yesreel mogyahwiegu ho akontaa na mama Israel fie ahenni no to atwa. 

Hosea 1:5
Saa da no, mebubu Israel agyan mu wɔ Yesreel bon no mu.”

Hosea 1:6
Na Gomer san nyinsɛn woo ɔbabea. Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “To no din Lo-Ruhama, efisɛ merenhu Israel fie mmɔbɔ bio, na metu wɔn akɔ. 

Hosea 1:7
Nanso mehu Yuda fie mmɔbɔ, na magye wɔn nkwa, Awurade wɔn Nyankopɔn mu, na ɛnyɛ agyan anaa nkrante anaa akodi anaa apɔnkɔ anaa apɔnkɔsotefo so na mɛfa agye wɔn.”

Hosea 1:8
Na otwaa Lo-Ruhama nufu akyi no, Gomer san nyinsɛn bio woo ɔbabarima. 

Hosea 1:9
Na Awurade kae sɛ: “To no din Lo-Ami, efisɛ ɛnyɛ me man ne mo, na menyɛ mo Nyankopɔn.

Hosea 10:1
 “Israel yɛ bobe a ɛsow n’aba; ɔsow aba pii. Dodow a n’aba redɔɔso no, naa n’afɔremuka nso redɔɔso. Dodow a n’asase redi yiye no, na wɔresisi abosom adum a ɛyɛ fɛ. 

Hosea 10:10
 Ɛbere a mepɛ no, mɛtwe wɔn aso. Na aman bɛboa wɔn ano aba wɔn so bere a mede wɔn bɔne abien no ayɛ kɔndua ato wɔn so no.

Hosea 10:11
“ Efraim yɛ nantwiforo a wɔatete no a ɔpɛ awiporow; nanso mede kɔndua mɛto ne kɔn fɛfɛ no so. Na mɛma Efraim atwe funtum dadeɛ. Yuda bɛfɛntɛm na Yakob bɛka asram so. 

Hosea 10:12
Mungu aba wɔ trenee mu, na muntwa wɔ adɔe mu. Mo mfuntum mo asase na adu bere a wɔde hwehwɛ Awurade akyi kwan, kosi sɛ ɔbɛba abɛtɔ trenee nsu ama mo.

Hosea 10:13
“Moafɛntɛm abɔnefosɛm, na moatwa bɔne. Moadi nnaadaa aba, efisɛ mode mo ho too mo kwan so ne mo nnɔmmarima dodow so. 

Hosea 10:14
Ɛno nti, hooyɛ bɛsɔre w'aman no mu, na wɔbɛsɛe w’abannenden nyinaa, sɛnea Salman sɛee Bet-Arbel, wɔ ɔko da no, bere a wɔtetew ɔbaatan mu kaa ne mma ho no. 

Hosea 10:15
Saa ara na wɔbɛyɛ mo, Betelfo, efisɛ mo bɔne dɔɔso dodo. Sɛ ade rebɛkye a na wɔatwa Israel hene afi hɔ koraa.”

Hosea 10:2
Wɔn koma mu apaepae, afei wodi fɔ. “Wɔbebubu wɔn afɔremuka na wasɛe wɔn abosom adum no. 

Hosea 10:3
Afei wɔbɛka sɛ, ‘Yenni hene biara, efisɛ yensuro Awurade. Na ɔhene mpo, dɛn na ɔbɛyɛ ama yɛn?’

Hosea 10:4
“Wɔakeka nsɛnhunu ne ntanhunu, na wɔyeyɛ apam, na atemmu fifi sɛ awuduru a ɛwɔ afuw mu akofi so. 

Hosea 10:5
Bet-Awen nantwi ba honi no nti Samariafo suro, na kurom hɔfo ne n’akɔmfo a na wodi n’anuonyam ho ahurusi no di awerɛhow, efisɛ wɔatu afi hɔ kɔ nkoasom mu. 

Hosea 10:6
Bosom no nso wɔde bɛkɔ akɔkyɛ Asiria hene Yareb. Na Efraim ani bewu na Israel anim agu ase wɔ n’agyinatu ho. 

Hosea 10:7
Samaria de, wobetwa ne hene afi hɔ sɛ abaa sin bi a ɛda nsu ani. 

Hosea 10:8
 Bio nso Bet-Awen sorɔnsorɔmmea a ɛne Israel bɔne no, wɔbɛsɛe no. Nsɔe ne nnɛnkyɛnse befifi wɔ wɔn afɔremuka so. Na nnipa bɛka akyerɛ mmepɔw sɛ, ‘Mommɛkata yɛn so!’ ne nkoko sɛ, ‘Mommɛhwe yɛn so!’

Hosea 10:9
“O Israel, woayɛ bɔne fi Gibea bere so. Ɛhɔ ara na wɔgyinae. Ɔko a wɔde baa mmabusufo no so wɔ Gibea no anto wɔn.

Hosea 11:1
 “Bere a Israel yɛ aberante no, na medɔ no, na Egypt na mefrɛɛ me ba fii.

Hosea 11:10
Wobedi Awurade akyi. Na ɔbɛbobom te sɛ gyata; ɔbɛbobom na ne mma de ahopopo afi atɔe fam aba. 

Hosea 11:11
Wɔde ahopopo befi Egypt aba te sɛ anomaa, na wobefi Asiria aba te sɛ aborɔnoma, na mɛma wɔatenatena wɔn afie mu,” Awurade asɛm ni.

Hosea 11:12
“Efraim de atorodi atwa me ho ahyia, na Israel fie de nnaadaa atwa me ho asi. Nanso Yuda ne Onyankopɔn na ɛnam, na odi Ɔkronkronni no nokware.”

Hosea 11:2
“Bere dodow a mefrɛɛ wɔn no, dodow no ara na wofii m’anim kɔe; na wɔkɔbɔɔ afɔdeɛ maa Baal ahodow, na wɔhyew aduhuam maa ahoni.

Hosea 11:3
Nanso me na mekyerɛɛ Efraim nantew, na mituruu wɔn m’abasa so; na wɔanhu sɛ me na mesaa wɔn yare. 

Hosea 11:4
Mede ɔdesani hama na ɛtwee wɔn; ne ɔdɔ ntampehama nso, enti meyɛɛ sɛ wɔn a woyi kɔndua fi wɔn kɔn ho, na mede brɛbrɛ maa wɔn nyinaa aduan. 

Hosea 11:5
Ɔrensan nkɔ Egypt asase so bio, nanso Asiria bɛyɛ ne hene efisɛ wɔpoe sɛ wɔbɛsan aba me nkyɛn.

Hosea 11:6
Na nkrante bedi ahim wɔ ne nkurow mu, na ɛbɛsɛe n’adaban na amene wɔn, wɔn agyinatu nti. 

Hosea 11:7
Me so atuatew nko ara na me man de asi wɔn anim, na sɛ wɔfrɛ Ɔsorosoroni no mpo a, wɔn mu biara mma ne ho so.

Hosea 11:8
“Mɛyɛ dɛn apo wo, Efraim? Mɛyɛ dɛn ayi wo ama, Israel? Mɛyɛ dɛn abu wo sɛ Adma? Mɛyɛ dɛn ayɛ wo sɛ Seboiim? Me koma adan wɔ me mu, mmɔborohunu agye me yam nyinaa.

Hosea 11:9
Merenni m’abufuhyew no so, na merensɛe Efraim bio, efisɛ meyɛ Onyankopɔn, na menyɛ onipa. Mene Ɔkronkronni a ɔwɔ mo mu no; na meremfa anibere mma mo so. 

Hosea 12:1
 “Efraim aduan ne mframa; apuei mframa akyi na odi. Daa nyinaa wɔma atoro ne ɔsɛe dɔɔso. Afei wɔne Asiria yɛ apam na wɔsoa ngo kɔ Egypt.

Hosea 12:10
Me ne adiyifo no kasae, memaa anisoadehu dɔɔso, na menam adiyifo no so bubuu mmɛ.

Hosea 12:11
“Gilead yɛ abusude anaa? Ampa ara ɛyɛ ahuhude ara nko, na wɔde anantwi bɔ afɔre wɔ Gilgal. Afei wɔn afɔremuka te sɛ afuw mu akofi so abokuw.

Hosea 12:12
Yakob guan kɔɔ Siria asase so, na ɔyere nti Israel somee, na ɔyere nti ɔhwɛɛ nguan. 

Hosea 12:13
Na Awurade nam odiyifo so yii Israel fii Egypt, na ɔnam odiyifo so hwɛɛ no. 

Hosea 12:14
Efraim hyɛɛ no abufuw, ɛno nti ɔbɛma ne mogyahwiegu abua ɔno ara n'atifi, na n’ahohora nso ɔbɛdan agu ne so.”

Hosea 12:2
“Awurade ne Yuda anya asɛm, na ɔbɛtwe Yakob aso sɛnea n’akwan te; na obetua no ka sɛnea ne nneyɛe te. 

Hosea 12:3
Ɔyafunu mu na osoo ne nua nantin, na n’ahoɔden mu na ɔne Onyankopɔn dii asi. 

Hosea 12:4
 Yiw, ɔne ɔbɔfo no dii asi kosii sɛ odii nkonim. Na osui paa no kyɛw hwehwɛɛ adom.” Ohuu no Betel, na ɛhɔ na ɔne yɛn kasae. 

Hosea 12:5
 Na Awurade yɛ asafo Nyankopɔn, na Awurade ne edin a wɔde kae no.

Hosea 12:6
“Na wo nso, san kɔ wo Nyankopɔn nkyɛn; so adɔe ne atemmu mu, na hwɛ wo Nyankopɔn kwan daa daa. 

Hosea 12:7
Kanaanni, nsisi nsania wɔ ne nsam, ɔpɛ amimdi. 

Hosea 12:8
 Na Efraim ka sɛ, ‘Ampa, manya me ho; manya ahode pii. Na me brɛ nyinaa mu, wonhu me ho amumɔyɛde biara a ɛyɛ bɔne.

Hosea 12:9
“Nanso mene Awurade wo Nyankopɔn fi Egypt asase so. Na mɛma woatena ntamadan mu bio sɛ afahyɛ bere no mu. 

Hosea 13:1
 “Sɛ Efraim kasa a, ɛyɛ hu, ɔmaa ne ho so Israel mu. Nanso Baal som nti ɔfomee, na owui. 

Hosea 13:10
“Ɛhefa na afei wo hene no wɔ, na onnye wo wɔ wo nkurow nyinaa mu? Ne w’atemmufo a wokaa sɛ, ‘Ma me ɔhene ne mmapɔmma no?’ 

Hosea 13:11
M’abufuw mu na memaa mo ɔhene, na m’anibere mu na mefaa no kɔe.

Hosea 13:12
“Wɔakyekyere Efraim amumɔyɛ, na wɔakora ne bɔne so. 

Hosea 13:13
Ne ho bɛyeraw no te sɛ ɔbea a ɔrewo. Ɔyɛ ɔba a onnim nyansa, na edu ne bere so a, ɔremmegyina awotwaa no ano nkyɛ, baabi a mma sen fa no.

Hosea 13:14
“Megye wɔn afi asaman nsam; meyi wɔn afi owu mu. O owu, wo nwowɔe wɔ he? O Asaman, wo sɛe wɔ he? Na mmɔborɔhunu ayera afi m’ani so.

Hosea 13:15
“Sɛ ɔsow aba wɔ ne nuanom mu mpo a, apuei mframa, a efi Awurade hɔ bɛba. Mframa, a efi sare so bɛbɔ aba, na n’abura mu nsu ayow na ne nsu aniwa to atwa. Ɔno na ɔbɛfom adekoradan mu afɛfɛwade nyinaa.

Hosea 13:16
“Wɔabu Samaria fɔ, efisɛ wate ne Nyankopɔn anim at. Enti wɔbɛtotɔ nkrante ano. Na wɔbɛpɛtɛw wɔn mma na wɔapaapae wɔn mmea a wɔyem mu.”

Hosea 13:2
Na afei wɔkɔ so yɛ bɔne ara, na wɔde wɔn dwetɛ ayɛ ahoni. Ne nyinaa yɛ abosom a wɔde wɔn adwene ayɛ, adwumfo nsa ano adwuma. Na wɔka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Nnipa a wɔbɔ afɔre no mfew anantwi mma no ano.’ 

Hosea 13:3
Enti wɔbɛyɛ sɛ anɔpa mununkum ne obosu a ɛretwam akɔ; te sɛ ntɛtɛwa a mframa bɔ fi awiporowbea ne wusiw a epue fi tokuru mu wɔ ɔdan atifi.

Hosea 13:4
“Nanso mene Awurade wo Nyankopɔn de fi Egypt asase so, na wunnim Onyankopɔn biara sɛ me nko, na ogyefo biara nni hɔ ka me ho. 

Hosea 13:5
Bere a wowɔ sare so, osukɔm asase so no, na minim wo. 

Hosea 13:6
Ɛbere a wonyaa adidibea pa no, wɔmee. Na bere a wɔmee no, wɔn koma maa ne ho so, enti wɔn werɛ fii me. 

Hosea 13:7
Afei mɛba wɔn so sɛ gyata, na mɛtɛw wɔ kwankyɛn sɛ ɔsebɔ. 

Hosea 13:8
Mɛtow ahyɛ wɔn so te sɛ osisi a ne mma ayera, na mɛtetew nea edura wɔn koma ho no mu. Na mɛwe wɔn wɔ hɔ sɛ gyata, na wuram aboa bɛtetew wɔn mu. 

Hosea 13:9
O Israel, wɔasɛe wo, nanso wo mmoa fi me hɔ.

Hosea 14:1
 “O Israel, san bra Awurade wo Nyankopɔn nkyɛn, na w’amumɔyɛ nti woahwe ase.

Hosea 14:2
Momfa nsɛm nkura nsan mmra Awurade nkyɛn. Monka nkyerɛ no sɛ, ‘Fa amumɔyɛ nyinaa kyɛ na gye papa, na yɛde yɛn ano bɛbɔ anantwinini afɔre. 

Hosea 14:3
Asiria rentumi nnye yɛn nkwa. Na yɛrentena apɔnkɔ so. Yɛrenka nkyerɛ yɛn nsa ano adwuma bio sɛ: “Yɛn Nyankopɔn!” efisɛ wo na wuhu agyanka mmɔbɔ.’

Hosea 14:4
“Mɛsa wɔn nsanakyiri no yare. Meyi me yam adɔ wɔn, efisɛ m’abufuw adan afi no so. 

Hosea 14:5
Mɛyɛ sɛ obosu ama Israel. Ɔbɛyɛ frɔmm sɛ sukooko na wagye ntini sɛ Lebanon.

Hosea 14:6
Ne mmaa bɛdennan, na n’ahoɔfɛ ayɛ sɛ ngodua, na ayi hua sɛ Lebanon. 

Hosea 14:7
Wɔn a wɔtete ne nwini ase bɛsan abɛma awi asan anya afiye; na wɔafefɛw sɛ obobe. Na ne hwa ayɛ sɛ Lebanon bobesa.

Hosea 14:8
“Efraim bɛka sɛ, ‘Dɛn bio na me ne ahoni wɔ yɛ?’ “Na me ara mɛma no mmuae na m’ani aku ne ho. Mete sɛ ɔpopaw dua frɔmfrɔm. Na me so na wubenya aba.”

Hosea 14:9
Hena ne onyansafo a ɔbɛte nsɛm yi ase? Hena ne nhumufo a obehu? Awurade akwan teɛ, na treneefo na wɔnante so; nanso mmaratofo hwehwe ase wɔ so.

Hosea 2:1
“Monka nkyerɛ mo nuabarimanom sɛ, ‘Me man!’ na monka nkyerɛ mo nuabeanom sɛ, ‘Nea wɔahu no mmɔbɔ!’ 

Hosea 2:10
Na afei meyi nnyennyentwi bɔ adi wɔ n’adɔfo anim, na obiara nni hɔ a obehwim no afi me nsam. 

Hosea 2:11
Na mɛma n’ahosɛpɛw, afahyɛ, ɔsram foforo, homeda, ne ne nnapɔnna nyinaa to atwa. 

Hosea 2:12
Na mɛsɛe ne bobe ne ne borɔdɔma nnua a ɔkaa ho asɛm sɛ: “Eyi ne akatua a m’adɔfo de maa me” no, na mɛma adan kwae na wuram mmoa adi. 

Hosea 2:13
Mɛba abɛtwe n'aso wɔ nna a odi maa Baal no ho, sɛ ɔhyew aduhuam maa wɔn na ɔde asomade ne agude hyehyɛɛ ne ho kodii n’adɔfo akyi, na me de, ne werɛ fii me nti,’ Awurade asɛm ni.

Hosea 2:14
“‘Ɛno nti, hwɛ, mɛdaadaa no na mede no akɔ sare so; na maka no abodwoesɛm.

Hosea 2:15
Ɛhɔ na mede ne bobe nturo bɛma no, na Akor bon no, mayɛ no anidaso pon. Ɛhɔ na obɛto dwom sɛnea ɔyɛe ne mmabaaberem no, te sɛ bere a ofi Egypt asase so bae no. 

Hosea 2:16
Saa da no, wobɛfrɛ me “Me kunu,” na woremfrɛ me “Me wura” bio,’ Awurade asɛm ni.

Hosea 2:17
“‘Na meyi Baal ahoni din afi n’anom, na wɔremfa wɔn din nkae wɔn bio. 

Hosea 2:18
Na me ne wuram mmoa, ne wim nnomaa, ne mmoa a wɔwea fam bɛyɛ apam saa da no ama wɔn, na mebubu agyan ne nkrante mu na mayi akodi afi asase no so, na mɛma wɔatena hɔ dwoodwoo. 

Hosea 2:19
Na megye wo awareɛ afa akosi daa, na megye wo awareɛ afa trenee ne atɛntrenee ne adɔe ne mmɔborɔhunu mu. 

Hosea 2:2
Mo ne mo maame nham; na mo ne no nni asɛm, efisɛ ɔnyɛ me yere na me nso menyɛ ne kunu. Onyi n’aguamammɔ no mfi n’anim na onyi n’awaresɛe no mfi ne nufu ntam, 

Hosea 2:20
Na megye wo awareɛ afa wɔ nokwaredi mu; na woahu Awurade.’

Hosea 2:21
“Na ɛda no ɛbɛba sɛ megye so, Awurade asɛm ni; megye ɔsoro so na ɛno nso agye asase so.

Hosea 2:22
Na asase no nso begye awi ne nsa ne ngo so; na eyinom nso agye Yesreel so. 

Hosea 2:23
Na medua no sɛ aba wɔ asase so afa, na nea wɔanhu no mmɔbɔ no, mehu no mmɔbɔ, na mɛka akyerɛ wɔn a wɔnyɛ me man no sɛ: “Woyɛ me man,” na wɔn nso aka sɛ: “Woyɛ me Nyankopɔn.”’”

Hosea 2:3
na mampa ne ho ntama amma no anna adagyaw sɛ da a wɔwoo no, na manyɛ no sɛ sare so, na wanyɛ sɛ asase kesee, na mamma osukɔm ankum no. 

Hosea 2:4
Na merenhu ne mma mmɔbɔ, efisɛ wɔyɛ aguamammɔ mu mma. 

Hosea 2:5
Wɔn maame abɔ aguaman. Na nea onyinsɛn wɔn no ayɛ aniwude, na ɔkae sɛ, ‘Mɛkɔ akodi m’adɔfo akyi, wɔn a wɔma me aduan ne nsu ne me kuntu ne m’asaawa ne me ngo ne me nsa.

Hosea 2:6
“Enti mede nsɔe begye ban asiw wo kwan, na mato ne ho ɔfasu na wanhu ne kwan. 

Hosea 2:7
Na obetiw n’adɔfo, nanso ɔrento wɔn; ɔbɛhwehwɛ wɔn akyi kwan, nanso ɔrenhu wɔn. Na ɔbɛka sɛ, ‘Mesan m’akyi akɔ me kan kunu no nkyɛn, efisɛ saa bere no na eye ma me sen nnɛ.’ 

Hosea 2:8
Na ɔno de, na onnim sɛ me na memaa no awi ne nsa dɔkɔdɔkɔ ne ngo, na me na memaa ne dwetɛ ne ne sika kɔkɔɔ dɔɔso, nea wɔhwere maa Baal no.

Hosea 2:9
“‘Enti mɛsan abegye m’awi ne me nsa dɔkɔdɔkɔ afi ne nsam wɔ ne bere mu, na meyi me kuntu ne me m’asaawa a ɔde kata n’adagyaw so no afi ne ho. 

Hosea 3:1
Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ me sɛ: “San kɔdɔ ɔbea waresɛefo a damfo bi dɔ no, sɛnea Awurade dɔ Israelfo bere a wɔdan kodi anyame foforo akyi na wɔdɔ bobe aba tetare no.”

Hosea 3:2
Enti mede nnwetɛbona dunum ne atoko homer susukora biako ne fa kɔtɔɔ no. 

Hosea 3:3
Afei meka kyerɛɛ no sɛ: “Tra me nkyɛn nna pii. Mmɔ aguaman, na nkɔ ɔbarima foforo nkyɛn, na me nso me ne wo bɛtena.”

Hosea 3:4
Na Israelfo bɛtena hɔ nna bebree a wonni ɔhene anaa obirɛmpɔn anaa afɔre anaa ɔbosom dum anaa asɔfotade anaa terafim honi biara. 

Hosea 3:5
Afei Israelfo bɛsan aba abɛhwehwɛ Awurade wɔn Nyankopɔn ne wɔn hene Dawid; na wɔde ahopopo bɛba Awurade nkyɛn abɛhwehwɛ ne papayɛ, nna a edi akyiri no mu.

Hosea 4:1
Muntie Awurade asɛm, Israel mma, na Awurade ne asase no sofo anya asɛm, efisɛ nokware ne adɔe ne Onyankopɔn ho nimdeɛ nni asase no so. 

Hosea 4:10
Wobedidi nanso wɔremmee, wɔbɛbɔ aguaman nanso wɔn ase remfɛe, efisɛ wɔagyaw obu a anka ɛsɛ sɛ wobu Awurade no. 

Hosea 4:11
Aguamammɔ, nsa ne nsa dɔkɔdɔkɔ sɛe ntease.

Hosea 4:12
Me man bisa wɔn abosom dua hɔ ade, na wɔn poma kasa kyerɛ wɔn, efisɛ aguamammɔ honhom adaadaa wɔn, na aguamammɔ ama wɔafi wɔn Nyankopɔn ase. 

Hosea 4:13
Mmepɔw atifi na wɔbobɔ afɔre, na wɔhyew aduhuam nkoko so, odum ne duafufu ne odupɔn ase, efisɛ ne nwini ye. Enti mo mmabea bɔ aguaman na mo sewnom sɛe aware.

Hosea 4:14
“ Merentwe mo mmabea aso wɔn aguamammɔ ho, na merentwe mo sewnom aso wɔn awaresɛe ho, efisɛ mmarima no ne mmea nguaman na ɛbɔ, na wɔne mmosomfenaa bɔ afɔre; enti wobetiatia ɔman a wonni ntease so. 

Hosea 4:15
O Israel, sɛ worebɔ w’aguaman a, hwɛ na woamma Yuda anni fɔ. Monnkɔ Gilgal na mommforo nnkɔ Bet-Awen, na monnka ntam sɛ, ‘Sɛ Awurade te ase yi!’ 

Hosea 4:16
Israel adan otuatewfo te sɛ nantwi buruwa a wasorow. Afei Awurade bɛyɛn wɔn te sɛ oguammaa wɔ asase a ɛtrɛw so anaa? 

Hosea 4:17
Efraim ne abosom na ɛbɔ. Enti munnyaa no! 

Hosea 4:18
Sɛ wɔnom wɔn nsa wie a; afei aguaman ara na wɔbɔ, pɛ na emu atitiriw pɛ animguasede. 

Hosea 4:19
Mframa akyekyere wɔn wɔ ne ntaban mu, na wɔn ani bewuwu wɔn afɔrebɔ ho.”

Hosea 4:2
Ntanka ne nkontompo, awudi ne korɔnbɔ ne awaresɛe na ɛwɔ hɔ, wodi akakabensɛm na wɔde mogyahwiegu toatoa mogyahwiegu so. 

Hosea 4:3
Enti asase no bedi nkɔmmɔ, na ɛsotefo nyinaa anyinnyam, wuram mmoa ne wim nnomaa, na po mu mpataa nso bewuwu.

Hosea 4:4
“Nanso mma obi ne obi nnni asi, na mma obi nnka obi anim, efisɛ wo man te sɛ wɔn a wɔne ɔsɔfo ham. 

Hosea 4:5
Na wubehintiw awia ketee, na odiyifo nso ne wo behintiw anadwo. Na metwa wo maame afi hɔ. 

Hosea 4:6
Nimdeɛ a me man nni nti, wɔtwa wɔn gu. Na wo nso, nimdeɛ a woapo nti, me nso mɛpo wo sɛ me sɔfo; na esiane sɛ wo werɛ afi wo Nyankopɔn mmara nti, me nso me werɛ befi wo mma. 

Hosea 4:7
Wɔkɔ so dɔre no, na wɔkɔ so yɛ me bɔne; wɔn anuonyam no, mɛdan no ahohora. 

Hosea 4:8
Me man bɔne na wodi, na wɔn amumɔyɛ yɛ wɔn kra akɔnnɔ.

Hosea 4:9
“Na nea ɛbɛto ɔman no ara na ɛbɛto ɔsɔfo; na mɛba abɛtwe wɔn aso, wɔn akwan ho, na mama wɔn nneyɛe abua wɔn ti so. 

Hosea 5:1
“Muntie eyi, O asɔfo; na monwɛn mo aso; O ɔhene fiefo, monyɛ aso, na mo so na atemmu bɛba, efisɛ moadan afiri wɔ Mispa, na moayɛ sɛ atena a wɔatrɛw mu agu Tabor so. 

Hosea 5:10
Yuda abirɛmpɔn te sɛ wɔn a wɔtwe ɔhye kɔ akyi; wɔn so na mehwie m’abufuw agu te sɛ nsu. 

Hosea 5:11
Wɔahyɛ Efraim so, na wɔabu no atɛn ama wabubu, efisɛ waboapa adi adehunu akyi.

Hosea 5:12
Na mɛyɛ sɛ nwewee ama Efraim ne ɔporɔw ama Yuda fie.

Hosea 5:13
“Efraim huu ne yare, na Yuda huu ne kuru; Ɛnna Efraim kɔɔ Asiria na ɔsoma kɔɔ Ɔhene Yareb nkyɛn. Nanso wantumi ansa mo yare, na wannya mo kuru no ano aduru. 

Hosea 5:14
Na mɛyɛ sɛ gyata ama Efraim ne gyatanini ama Yuda fie. Na m’ankasa mɛtetew wɔn mu na mede wɔn akɔ a ogyefo biara nni hɔ. 

Hosea 5:15
Mɛkɔ, mɛsan akɔ me tenabea kosi sɛ wɔbɛgye wɔn mfomso atom; na wɔbɛba abɛhwehwɛ me. Na wɔn ahohiahia mu no, wɔbɛhwehwɛ m’akyi kwan.”

Hosea 5:2
Akunkumakunkum adi wɔn a wɔaman no ti, nanso mɛtwe wɔn nyinaa aso.

Hosea 5:3
Minim Efraim, na Israel nso nhintaw me. Nanso afei, O Efraim, woabɔ aguaman, na Israel ho agu fi. 

Hosea 5:4
Wɔn nneyɛe mma wontumi nsan mma wɔn Nyankopɔn nkyɛn, efisɛ aguamammɔ honhom wɔ wɔn mu, na wonnim Awurade. 

Hosea 5:5
Afei Israel ahantan di adanse wɔ n’anim, na Israel ne Efraim hintiw wɔn amumɔyɛ mu. Na Yuda nso ne wɔn hintiw.

Hosea 5:6
Wɔde wɔn nguan ne wɔn anantwi bɛkɔ akɔhwehwɛ Awurade, nanso wɔrenhu no; efisɛ, watwe ne ho afi wɔn ho. 

Hosea 5:7
Wɔatwa Awurade nkontompo, na wɔawowo ananafo mma. Afei ɔsram foforo bɛmene wɔn ne wɔn agyapade nyinaa.

Hosea 5:8
“Monhyɛn abɛn wɔ Gibea, monhyɛn torobɛnto wɔ Rama! Monteɛm wɔ Bet-Awen; Hwɛ w’akyi, O Benyamin!

Hosea 5:9
Da a wɔbɛka Efraim anim no wɔbɛdane amamfo, wobɛyɛ ahodwiriwde. Mama Israel mmusuakuw ahu wɔn ho nokwasɛm. 

Hosea 6:1
“Mommra mma yɛnsan nkɔ Awurade nkyɛn, efisɛ watetew yɛn mu de, nanso ɔbɛsa yɛn yare; wapira yɛn, nanso ɔbɛkyekyere yɛn akuru. 

Hosea 6:10
Mahu ahodwiriwde wɔ Israel fie. Ɛhɔ na Efraim bɔ aguaman. Israel ho agu fi. 

Hosea 6:11
O Yuda nso, wɔahyɛ twabere ama wo, bere a mede me man nnommum mɛsan aba no.”

Hosea 6:2
Nnanu akyi no, ɔbɛma yɛanya nkwa. Na da a ɛto so abiɛsa no, ɔbɛma yɛasɔre na yɛanya n’anim nkwa.

Hosea 6:3
Momma yɛnhu, na yentiw Awurade nimdeɛ no. Wɔasiesie n’adifi sɛ adekyee, na ɔbɛba yɛn nkyɛn sɛ osutɔ, sɛ adonsu a ɛtɔ gu asase so. 

Hosea 6:4
“Dɛn na menyɛ wo, O Efraim? Dɛn na menyɛ wo, O Yuda? Hwɛ, mo adɔe te sɛ anɔpa mununkum, te sɛ obosu a ɛrepɛ ntɛm akɔ.

Hosea 6:5
Ɛno nti menam adiyifo no so atwa wɔn afi hɔ; na mede m’anomu nsɛm akum wɔn. Na m’atemmu apue sɛ hann.

Hosea 6:6
Mepɛ adɔeyɛ, na ɛnyɛ afɔrebɔ; ne Onyankopɔn ho nimdeɛ, na ɛnyɛ ɔhyew afɔre. 

Hosea 6:7
Na wɔn de, wɔafom apam no sɛ Adam, ɛhɔ na wɔtwaa me nkontompo.

Hosea 6:8
Gilead yɛ mmusubɔfo kurow a mogya akeka mu. 

Hosea 6:9
Sɛnea adwowtwafo dɔm tɛ onipa wɔ ɔkwan mu no, saa ara na asɔfo asafokuw no di awu wɔ ɔkwan mu bere a ɔrekɔ Sekem, yiw, abusude ara na wɔyɛ.

Hosea 7:1
“Bere biara a mepɛ sɛ mesa Israel yare no, na Efraim amumɔyɛ ne Samaria nnebɔne da adi, efisɛ wodi atoro, ɔkorɔmfo bubu kɔ afie mu, na adwowtwafo asafo nso fom nneɛma wɔ mmɔnten so. 

Hosea 7:10
Afei Israel ahantan di adanse wɔ n’anim, na wɔnsan mma Awurade wɔn Nyankopɔn nkyɛn, na eyi nyinaa mu nso, wɔnhwehwɛɛ no. 

Hosea 7:11
Efraim nso te sɛ aborɔnoma tibɔnkɔso a onni adwene. Wɔrefrɛ Egypt no, na wɔredan kɔ Asiria.

Hosea 7:12
“Baabiara a wɔbɛkɔ biara mɛtrɛw m’atena mu agu wɔn so. Na mɛtwe wɔn aba fam te sɛ wim nnomaa. Mɛtwe wɔn aso sɛnea kɔkɔbɔ a wɔde ama wɔn asafo no te. 

Hosea 7:13
Wonnue, efisɛ wɔaguan afi m’anim! Ɔsɛe mmra wɔn so efisɛ wɔato me mmara! Me de, meyɛe sɛ megye wɔn, nanso wɔaka me ho atosɛm. 

Hosea 7:14
Wɔamfa wɔn akoma ansu amfrɛ me berɛ a wɔretwa agyaadwo wɔ wɔn mpa so no. Wɔn awi ne wɔn nsa dɔkɔdɔkɔ nti wɔhyiam, na wɔtew m’anim atua. 

Hosea 7:15
Na mekyerɛkyerɛɛ wɔn hyɛɛ wɔn basa mu den, nanso wɔbɔ me ho pɔw bɔne. 

Hosea 7:16
Wɔsan wɔn akyi ba, nanso wɔmma Ɔsorosoroni no nkyɛn; na wɔayɛ sɛ agyan a emu agow. Wɔn mmapɔmma bɛtotɔ nkrante ano, ɛnam sɛ wɔn tɛkrɛma keka abususɛm nti, eyi bɛma wɔadi wɔn ho fɛw wɔ Egypt asase so.”

Hosea 7:2
Nanso ɛmma wɔn komam da sɛ mɛkae wɔn nnebɔne no nyinaa. Afei wɔn nneyɛe atwa wɔn ho ahyia; ne nyinaa abedu m’anim. 

Hosea 7:3
Wɔde wɔn nnebɔne ma ɔhene ani gye, na wɔde wɔn atosɛm yɛ mmapɔmma saa ara.

Hosea 7:4
Wɔn nyinaa yɛ awaresɛefo, na wɔte sɛ fononoo a paanootofo asɔ mu gya. Sɛ ɔfɔtɔw esiam no wie a, ɔnka gya nhyem bio kosi sɛ ɛbɛkaw. 

Hosea 7:5
 Yɛn hene afahyɛ da mu no, nsabow bɔɔ mmapɔmma no yare, na ɔne afɛwdifo na edii nsawɔso. 

Hosea 7:6
Na wɔsiesie wɔn koma sɛ fononoo, wɔn atirisopam no mu. Wɔn paanootofo no da anadwo mu nyinaa; na edu anɔpa a, fononoo no dɛw te sɛ ogyaframa. 

Hosea 7:7
Wɔn nyinaa mu ayɛ adodɔ sɛ fononoo, na wɔwe wɔn atemmufo nam. Wɔn ahene atotɔ, na wɔn mu biara nni hɔ a ɔfrɛ me.

Hosea 7:8
“Efraim de ne ho afra amanaman no mu. Efraim te sɛ paanoo a wɔannannan no. 

Hosea 7:9
Ahɔho atwetwe n’ahoɔden nyinaa, nanso onnim; yiw, dwen ayɛ ne ti so fitaa, nanso onnim. 

Hosea 8:1
“Fa abɛn tua w’ano! Na ɔbɛba Awurade fie so sɛ ɔkɔre, efisɛ wɔabu m’apam so na wɔato me mmara. 

Hosea 8:10
Na sɛ wɔbɔ wɔn paa wɔ amanaman no mu mpo a, mɛboaboa wɔn ano; na ɔhene ne abirɛmpɔn kɔndua nti, wobehu amane kakra.

Hosea 8:11
“Sɛ Efraim ama afɔremuka adɔɔso de yɛ bɔne nti, afɔremuka no adan wɔn bɔneyɛ.

Hosea 8:12
Mekyerɛw me mmara nsɛm pii maa no; nanso wobuu ne nyinaa sɛ adehunu bi kɛkɛ. 

Hosea 8:13
M’ayɛyɛde afɔre a wɔbɔ no, nam nko na wɔkum di; nanso Awurade ani nsɔ wɔn. Enti ɔbɛkae wɔn amumɔyɛ na wabu wɔn bɔne ho atɛn. Na wɔbɛsan akɔ Egypt. 

Hosea 8:14
 Na Israel werɛ afi ne Yɛfo, na wɔasisi aban fɛfɛ; na Yuda ama nkurow a ɛyɛ den adɔɔso. Nanso mɛto ne kuro mu gya, na ahyew n’aban a ɛkorɔn no.”

Hosea 8:2
Israel besu afrɛ me sɛ, ‘Me Nyankopɔn, wo na yenim wo.’

Hosea 8:3
“Israel atow adepa akyene. Enti ɔtamfo ntiw no. 

Hosea 8:4
Wɔsisi ahene nanso ɛmfi me. Na wɔsisi abirɛmpɔn nanso minnim ho hwee. Wɔde wɔn dwetɛ ne wɔn sika yeyɛ ahoni, a ɛbetwa wɔn afi hɔ. 

Hosea 8:5
O Samaria, wɔatwa wo nantwi ba no afi hɔ. M’abufuw asɔ wɔ wɔn so. Enkosi da bɛn na wɔrentumi ɔbra a ɛho teɛ bɔ?

Hosea 8:6
Eyi fi Israel. Samaria nantwi ba no yɛ odwumfo nsa ano adwuma, na ebebubu pasaa efisɛ ɛnyɛ Onyame.

Hosea 8:7
“Wodua mframa, na wobetwa ahum. Awi biara nnyina hɔ. Na nea esi hɔ no wɔrennya esiam mfi mu. Na sɛ wonya bi mpo a, ahɔho na wobedi ne nyinaa.

Hosea 8:8
“Wɔamene Israel. Na afei wɔte amanaman no mu te sɛ anwenne bi a obiara mpɛ. 

Hosea 8:9
Na wɔn de, wɔaforo kɔ Asiria te sɛ sare so afurum a watew ne ho. Na Efraim abɔ adɔfo paa. 

Hosea 9:1
“O Israel, nni ahurusi. Mma w’ani nnnye te sɛ aman a aka no, efisɛ woafi wo Nyankopɔn akyi akɔbɔ aguaman. Na wo kɔn adɔ aguaman akatua wɔ awiporowbea nyinaa so. 

Hosea 9:10
“Mihuu Israel sɛ sare so bobe aba. Mihuu mo agyanom sɛ borɔdɔma dua a asow n’aba a edi kan. Nanso bere a wɔkɔɔ Baal-peor nkyɛn no, wodwiraa wɔn ho de maa aniwude, na wɔn ho yɛɛ abofono te sɛ ade a wɔdɔ no ara. 

Hosea 9:11
 Nanso Efraim de, wɔn anuonyam betu akɔ sɛ anomaa; obiara renwo, ɔremfa yafunu, na ɔrennyinsɛn. 

Hosea 9:12
Na sɛ wɔhwɛ wɔn mma ma wonyin mpo a, mɛma wɔadi awommawu, na ɔbarima biara renka wɔ hɔ. Yiw, na sɛ metwe me ho fi wɔn ho a, wonnue! 

Hosea 9:13
Sɛnea mihuu Efraim sɛ Tiro a wɔadua no asase pa so no, saa ara na Efraim beyi ne mma ama okumfo.”

Hosea 9:14
Fa ma wɔn, O Awurade, dɛn na wode bɛma wɔn? Ma wɔn yafunu a ɛpɔn ne nufu a atwintwam.

Hosea 9:15
“Wɔn bɔne nyinaa wɔ Gilgal, na ɛhɔ na metan wɔn. Ɛnam wɔn nneyɛe bɔne nti mɛpamo wɔn afi me fie. Na merenkɔ so nnɔ wɔn bio; wɔn mmapɔmma nyinaa yɛ atuatewfo nko.

Hosea 9:16
Wɔade Efraim ade; wɔn ase ntini akyen, na wɔrensow aba biara. Na sɛ wɔwo mpo a, mekum wɔn yafunum mma a wɔdɔ wɔn no.”

Hosea 9:17
Me Nyankopɔn bɛpo wɔn, efisɛ wɔantie no, na wɔbɛbɔ asesa wɔ amanaman no mu.

Hosea 9:2
Awiporowbea ne nsa-kyi-amoa renyɛn wɔn, na nsamono nso bedi wɔn hwammɔ.

Hosea 9:3
Wɔrentena Awurade asase so, na Efraim bɛsan akɔ Egypt na wobedi nea ɛho ntew wɔ Asiria.

Hosea 9:4
Wɔrenhwie nsa mma Awurade bio, na n’ani rensɔ wɔn afɔre. Wɔn aduan bɛyɛ wɔn sɛ akyiduan ama wɔn, na obiara a obedi bi no ho begu fi. Wɔn aduan bɛyɛ wɔn ankasa kra dea, na ɛremma Awurade fie. 

Hosea 9:5
Nhyiam da ne Awurade afahyɛ da no, dɛn na mobɛyɛ? 

Hosea 9:6
Hwɛ, ɔsɛe nti wɔkɔ. Egypt bɛboa wɔn ano na Memfis asie wɔn. Wɔn dwetɛ nnwinne ananmu na nsasono besi na nsɔe afuw afa wɔn ntamadan.

Hosea 9:7
“Asotwe nna no anya aba, aweretɔ nna no anya adu; na Israel behu. Odiyifo no yɛ ogyimifo, nea ɔka honhom mu nsɛm no yɛ ɔbɔdamfo, ɛsiane mo amumɔyɛ ne ɔtan bebrebe no nti.”

Hosea 9:8
 Efraim ɔwɛmfo no wɔ me Nyankopɔn nkyɛn. Na odiyifo no de, anomaayifo afiri wɔ n’akwan nyinaa mu, na ɔtan wɔ ne Nyankopɔn fie. 

Hosea 9:9
Wɔama wɔn sɛe ayɛ kɛse te sɛ Gibea nna no mu. Ɔbɛkae wɔn amumɔyɛ, na ɔbɛtwe wɔn aso, wɔn bɔne ho.

Yoel 1:1
Awurade asɛm a ɛbaa Petuel ba Yoel nkyɛn ni:

Yoel 1:10
 Mfuw asɛe, asase di nkɔmmɔ; na aduan asɛe, nsamono ayow, ngo ase atu. 

Yoel 1:11
Akuafo, mo ani nwu; awi ne atoko nti bobe nturo mu adwumayɛfo, motwa adwo, efisɛ afuw mu nnɔbae asɛe. 

Yoel 1:12
Bobe aguan, na borɔdɔma nso akisa. Granate akutu ne abɛ ne aprɛ dua, ne wuram nnua nyinaa awuwu; ahurusi atu afi adesamma mu.

Yoel 1:13
“Asɔfo, mommɔ abɔso na mommɔ abubuw. Afɔremuka asomfo, muntwa adwo. Me Nyankopɔn asomfo, mommra mmɛda atweaatam mu anadwo nyinaa, efisɛ aduan afɔre ne afɔrebɔ nsa agyae mo Nyankopɔn fie ba. 

Yoel 1:14
Monyɛ abuadadi kronkron. Monyɛ afahyɛ nhyiam titiriw. Mommoaboa mpanyimfo no ne asase no sofo nyinaa ano mmra Awurade mo Nyankopɔn fie, na munsu mfrɛ Awurade.

Yoel 1:15
“O, ɛda no; Awurade da no abɛn, na ɛbɛba sɛ ɔsɛe a efi ade nyinaa so Tumfoɔ no nkyɛn! 

Yoel 1:16
So wontwaa aduan mfii yɛn anim, na wontwaa anigye ne ahosɛpɛw mfii yɛn Nyankopɔn fie? 

Yoel 1:17
Aba a wɔadua aporɔw n'ankofi mu, aduanekora adan ada mpan, asan nso, abubu, efisɛ awi asɛe.

Yoel 1:18
Hwɛ sɛnea mmoadoma penepene! Hwɛ sɛnea anantwikuw si brɛ, efisɛ wonni adidibea. Na wɔde asodi nso to nguankuw no so.

Yoel 1:19
“O Awurade, wo na misu frɛ wo, efisɛ ogya ahyew sare so adidibea, na ogyaframa ahyew wuram nnua nyinaa. 

Yoel 1:2
“Muntie eyi, mo mpanyimfo, na asase sofo nyinaa, monyɛ aso. So saa ade yi bi asi pɛn wɔ mo bere so anaa mo agyanom bere so? 

Yoel 1:20
Wuram mmoa nso su frɛ wo, efisɛ nsuwansuwa ayoyow, na ogya ahyew sare so adidibea.”

Yoel 1:3
Monka ho asɛm nkyerɛ mo mma, na mo mma nka nkyerɛ wɔn mma, na wɔn mma nso nka nkyerɛ awo ntoatoaso a edi so no.

Yoel 1:4
Nea ɔsa di ma ɛkae no, mmoadabi adi; nea mmoadabi di kae no, hwidɔm adi; nea hwidɔm di kae no, mmɛbɛw adi.

Yoel 1:5
“Mo asabofo, munnyan na munsu, na mo nsanomfo nyinaa, muntwa adwo, nsamono nti, efisɛ wɔatwa afi mo anom.

Yoel 1:6
Na ɔman bi aba m’asase so; wɔn ho yɛ den na wɔn dodow nni ano. Wɔn se te sɛ gyata se, na wɔwɔ gyata abogye. 

Yoel 1:7
Wɔasɛe me bobe pasaa, na wɔapompom me borɔdɔma abaa. Wɔapɔmpɔn ho hono ato agu. Na n'abaa ho ayɛ fitafita. 

Yoel 1:8
Twa adwo sɛ ɔbaabun a ofura atweaatam ma ne mmabaabere mu kunu.

Yoel 1:9
“Wɔatwa aduan afɔre ne afɔrebɔ nsa afi Awurade fie; asɔfo, Awurade asomfo no, di awerɛhow. 

Yoel 2:1
“Monhyɛn torobɛnto wɔ Sion, na mommɔ ose me bepɔw kronkron so. Ma asase sofo nyinaa ho mpopo, efisɛ Awurade da no reba, na abɛn! 

Yoel 2:10
Asase wosow wɔn anim, na ɔsoro hinhim. Owia ne ɔsram dan sum, na nsoromma gyae hyerɛn. 

Yoel 2:11
Awurade na ɔma ne nne so n’asraafodɔm no anim, efisɛ ne dɔm no dɔɔso paa. Na nea odi n’asɛm so no ho yɛ den; Awurade da no so na ɛyɛ hu sɛ. Hena na obetumi agyina ano?”

Yoel 2:12
“Na afei,” Awurade asɛm ni, “mumfi mo koma nyinaa mu mfa mmuadadi ne osu ne agyaadwotwa nsan mmra me nkyɛn. 

Yoel 2:13
Munsunsuane mo koma mu, na ɛnyɛ mo ntade mu, na monsan mmra Awurade mo Nyankopɔn nkyɛn, na ɔdomfo ne mmɔborɔhunufo, ne bo kyɛ fuw na n’adɔe so, na onu ne ho adebɔne ho.

Yoel 2:14
Hena na onim sɛ ebia ɔbɛsan na wanu ne ho, na wagyaw n’akyi nhyira, -- aduan afɔre ne afɔrebɔ nsa a wɔde bɛma Awurade mo Nyankopɔn.

Yoel 2:15
“Monhyɛn torobɛnto wɔ Sion. Monhyɛ bere mma mmuada kronkron. Monyɛ afahyɛ nhyiam titiriw. 

Yoel 2:16
Mommoaboa ɔman no ano. Montew asafo no ho. Mommoaboa mpanyimfo no ano, na mommoaboa mmofra ne wɔn a wonum nufu ano. Momma ayeforokunu mpue mfi ne pia mu na ayeforo mpue mfi n’ayeforo dan mu.

Yoel 2:17
“Momma asɔfo no, Awurade asomfo no nsu wɔ ntwironoa no ne afɔremuka no ntam sɛ, ‘O Awurade, hu wo man mmɔbɔ, na mfa w’agyapade mma ahohora, mma amanaman nnni wɔn so. Dɛn nti na ɛsɛ sɛ wɔka wɔ aman mu sɛ: “Wɔn Nyankopɔn no wɔ he?”’ 

Yoel 2:18
Na afei Awurade bɛtwe n’asase ho ninkunu na wahu ne man mmɔbɔ. 

Yoel 2:19
Na Awurade bebua ne man aka akyerɛ wɔn sɛ, ‘Hwɛ, mede aduan ne nsamono ne ngo rebrɛ mo, na ɛbɛmee mo; meremma monyɛ ahohorade bio amanaman mu. 

Yoel 2:2
Ɛyɛ esum ne kusuuyɛ da, omununkum ne kusukuukuu da; ɛte sɛ adekyee hann a ɛkata mmepɔw so. “Ɔman bi wɔ hɔ a wɔdɔɔso na wɔn ho yɛ den; ɛso bi mmae da fi teteete, na wɔn akyi nso, ebi remma bio, awo ntoatoaso akyi awo ntoatoaso mfe mu. 

Yoel 2:20
Nanso atifi fam dɔm no meyi wɔn afi mo so akɔ akyirikyiri; na mapam wɔn akɔ asase pradada ne amamfo so, na mede wɔn ani bɛkyerɛ apuei fam po na mede wɔn akyi akyerɛ atɔe fam po. Na wɔn ho kankan bɛsɔre, na ɔsoro ara na wɔn ho nka bɛkɔ; efisɛ wɔadi bɔne kɛse.

Yoel 2:21
“O asase, nsuro. Ma w’ani nnye na di ahurusi, efisɛ Awurade ayɛ adeɛ kɛse.

Yoel 2:22
Wuram mmoa, munnsuro, efisɛ sare so wura mono refefɛw. Na nnua resow n’aba, borɔdɔma dua ne bobe reso bebree. 

Yoel 2:23
Sion mma, momma mo ani nnye, na munni Awurade mo Nyankopɔn mu ahurusi, na ɔbɛma mo asusow sɛnea ɛsɛ, na ɔbɛma osu atɔ ama mo ma moanya asusow ne adonsu sɛ kan no. 

Yoel 2:24
Awi a wɔaporow bɛyɛ awiporowbea amaama, na bobesa foforo bebu so wɔ nsa-kyi-amoa mu. 

Yoel 2:25
Na mfirihyia a mmoadabi, ntuntummɛ, mmebɛw ne hwidɔm, me dɔm kɛse a mesomaa wɔn baa mo mu no dii no, mɛhyɛ no ananmu. 

Yoel 2:26
Na mubedidi; mubedidi na moamee, na moayi Awurade mo Nyankopɔn din ayɛ, nea wayɛ anwonwade yi ama mo no; na me man ani renwu da biara da. 

Yoel 2:27
 Na mubehu sɛ mewɔ Israel mu, na mene Awurade mo Nyankopɔn, na obi nni hɔ bio. Na me man ani renwu da biara da.

Yoel 2:28
“Na eyi akyi no, ɛbɛba sɛ mehwie me honhom agu ɔhonam nyinaa so, na mo mmabarima ne mo mmabea bɛhyehyɛ nkɔm. Mo mpanyimfo nso bɛsoso adae. Na mo mmerante ahu anisoade. 

Yoel 2:29
Mehwie me honhom agu nkoa ne mfenaa mpo so, saa nna no mu.

Yoel 2:3
Ogya hyew di wɔn anim, na ogyaframa taforo di wɔn akyi. Asase a ɛda wɔn anim no te sɛ Eden turo, na wɔn akyi de, ɛyɛ sare pradada, na biribiara remfi wɔn anim reguan.

Yoel 2:30
“Na mɛma anwonwade aba ɔsoro ne asase so: mogya ne ogya ne owusiw kumɔnn.

Yoel 2:31
Owia beduru sum na ɔsram adan mogya ansa na Awurade da kɛse a ɛyɛ hu no aba. 

Yoel 2:32
Na ɛbɛba sɛ obiara a ɔbɛbɔ Awurade din afrɛ no no, wobegye nkwa. Na sɛnea Awurade aka no, wɔn a wobeguan no, Bepɔw Sion so ne Yerusalem ne wɔn a wɔafi mu afi a Awurade afrɛ wɔn no mu na wɔbɛtena.”

Yoel 2:4
“Wɔn ho te sɛ apɔnkɔ ho, na wotu mmirika sɛ apɔnkɔ. 

Yoel 2:5
Wohuruhuruw sɛnea nteaseɛnam yɛ kitikiti wɔ mmepɔw so, ne sɛnea ogyaframa hyew buronan turuturuw no. Wɔte sɛ ɔman a ɛyɛ den a wɔasiesie wɔn ama ɔko.

Yoel 2:6
Wɔn nti, aman ho dwiriw wɔn, nnipa nyinaa anim sinsiam.

Yoel 2:7
“Wotu mmirika sɛ nnɔmmarima. Wɔforo ɔfasuo sɛ akofofo. Obiara nam ne kwan so na wɔmman mfi wɔn kwan so. 

Yoel 2:8
Obi nsum ne yɔnko. Wɔnam wɔn kwan so tee sɛ nnɔmmarima. Sɛ wɔn mu bi tɔ akode ano mpo a, wompira.

Yoel 2:9
“Wɔbɔ kirididi di kurow mu akɔneaba. Wotu mmirika fa ɔfasu so. Wɔforo ba afi mu. Na wɔfa mfɛnsere mu ba sɛ owifo. 

Yoel 3:1
“Hwɛ! nna no mu, bere a mede Yuda ne Yerusalem atukɔfo bɛsan aba no, 

Yoel 3:10
Momfa mo nsɔw nyɛ nkrante na momfa mo kantankrankyi nyɛ mpeaw. Nea ɔyɛ mmerɛw no, ma ɔnka sɛ: “Meyɛ ɔhoɔdenfo.” 

Yoel 3:11
 Monyɛ ntɛm mmra ɛ, mo amanaman a moatwa ahyia nyinaa, mummɛhyia! O Awurade, ɛhɔ na fa wo nnɔmmarima no bra.

Yoel 3:12
“Momma amanaman no nsɔre mmra Yehosafat bon no mu, na ɛhɔ na mɛtena abu amanaman a atwa ahyia nyinaa atɛn.

Yoel 3:13
“Montow kantankrankyi, na afuw no ahoa. Mommra, munsian, efisɛ nsa-kyi-amoa no ayɛ ma. Ade a wokyi nsa wom no ayɛ ma abu so; na wɔn bɔne adɔɔso. 

Yoel 3:14
Nnipadɔm, nnipadɔm wɔ atemmu bon no mu, efisɛ Awurade da no abɛn, atemmu bon no mu. 

Yoel 3:15
Owia ne ɔsram bɛduru sum, na nsoromma agyae hyerɛn. 

Yoel 3:16
 Awurade bɛbobom afi Sion, na ɔbɛma ne nne so afi Yerusalem. Ɔsoro ne asase bɛwosow, nanso Awurade bɛyɛ guankɔbea ama ne man, ne abannennen ama Israel mma. 

Yoel 3:17
 Na mubehu sɛ mene Awurade mo Nyankopɔn a mete Sion, me bepɔw kronkron no so. Na Yerusalem bɛyɛ kronkronbea, na ananafo rentwam mfa hɔ bio.

Yoel 3:18
“Saa da no, ɛbɛba sɛ mmepɔw bɛsosɔ nsa dɔkɔdɔkɔ; nkoko bɛsen nufusu, na nsu asen Yuda nsubon nyinaa mu. Nsuaniwa bepue afi Awurade fie, na ebegugu Ɔkanto Nnua bon no so nsu. 

Yoel 3:19
Egypt de, ɛbɛdan amamfo, na Edom nso adan sare pradada, efisɛ wɔde atirimɔdensɛm dii Yuda mma, na wohwiee mogya a edi bem gui, wɔn asase so. 

Yoel 3:2
mɛboaboa amanaman nyinaa nso ano de wɔn asian aba Yehosafat bon no mu, na me ne wɔn adi asɛm wɔ hɔ, me man ne m’agyapade Israel a wɔabɔ wɔn apete amanaman mu, na wɔakyɛ m’asase no mu nti. 

Yoel 3:20
Na Yuda de, nnipa bɛtena hɔ daa, na Yerusalem nso bɛtena hɔ awo ntoatoaso nyinaa mu. 

Yoel 3:21
Na metua wɔn mogya so ka a mintuae no, na Awurade te Sion.”

Yoel 3:3
Efisɛ wɔtwee me man so ntonto, na wɔde abarimaa gyee aguamam, na wɔtɔn abaayewa gyee nsa nomee.

Yoel 3:4
“Na mo, O Tiro ne Sidon ne Filistia nkurow nyinaa nso, dɛn na me ne mo wɔ yɛ? Nea mayɛ bi na mode retua me ka? Sɛ mo se moretua me ka a, ɛnde nea moreyɛ no, mede ahoɔhare bɛyɛ ntɛm adan agu mo atifi. 

Yoel 3:5
Sɛ mofaa me dwetɛ ne me sika kɔkɔɔ, na mode m’afɛfɛde pa koguu mo asɔredan mu; 

Yoel 3:6
 na Yuda mma ne Yerusalem mma nso, motontɔn wɔn maa Helafo sɛ moretu wɔn afi wɔn asase so akɔ akyirikyiri; 

Yoel 3:7
ɛno nti mɛma wɔafi beae a motɔn wɔn kɔe no aba, na nea moyɛe no mayɛ bi atua mo ka de abua mo atifi. 

Yoel 3:8
Mɛtɔn mo mmabarima ne mo mmabea ahyɛ Yuda mma nsa, na wɔbɛtɔn wɔn ama Sabafo, ɔman a ɛwɔ akyirikyiri, Awurade na waka.

Yoel 3:9
“Mommɔ dawuru amanaman mu sɛ, ‘‘monsiesie mo ho mma ɔsa! Munnyan nnɔmmarima! Momma akofofo nyinaa ntwiw mmɛn na wɔmforo mmra. 

Leviticus 1:1
Awurade fi ahyiae ntamadan no mu frɛɛ Mose na ɔka kyerɛɛ no sɛ: 

Leviticus 1:10
“‘Na sɛ oguan na ɔde rebɛbɔ ɔhyew afɔre a, odwennini kumaa oo, ɔpapo oo, ɔnhwɛ sɛ ɔde nea ɔte apɔw na ɛbɛba. 

Leviticus 1:11
Ɛsɛ sɛ wokum no wɔ afɔremuka no fa a ɛhwɛ atifi fam wɔ Awurade anim no, na Aaron mma asɔfo no mfa mogya no mpete afɔremuka no so nhyia. 

Leviticus 1:12
Na ontwitwa no asinasin, na ɔmfa ne ti ne ne srade nka ho, na ɔsɔfo no nhyehyɛ wɔ nnyina a egu afɔremuka no so gya so no so. 

Leviticus 1:13
Na ɔmfa nsu nhohoro ne nsono ne ne nnyawa ho, na ɔsɔfo no nhyew ne nyinaa wɔ afɔremuka no so sɛ ɔhyew afɔre, afɔre huamhuam a wɔde ogya hyew ma Awurade.

Leviticus 1:14
“‘Na sɛ ntakraboa na ɔde rebɛbɔ ɔhyew afɔre ama Awurade a, ɛnde ɔmfa mmuruburuw anaa mmorɔnoma mma mmra. 

Leviticus 1:15
Afei ɔsɔfo no mfa nkɔ afɔremuka no ho na onkyim ne ti, na ɔnhyew wɔ afɔremuka no so, na ne mogya no de, ɔnsɔn ngu afɔremuka no ho. 

Leviticus 1:16
Onyi nea ɛhyɛ ne mene ase ne ne ntakra na ɔntow ngu afɔremuka no nkyɛn wɔ apuei fam, faako a wɔde nso gu no. 

Leviticus 1:17
Na onso ne ntaban mu nwae ne mu, nanso ɛnsɛ sɛ ɛtew si. Afei ɔsɔfo no nhyew wɔ afɔremuka no so, nnyina a egu ogya no so no so, sɛ ɔhyew afɔre, afɔre huamhuam a wɔde ogya hyew ma Awurade.

Leviticus 1:2
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Sɛ mo mu bi pɛ sɛ ɔde ayɛmmoa bɔ afɔre ma Awurade a, nantwi ne oguan na ɔmfa mmɔ afɔre no.

Leviticus 1:3
“‘Sɛ nantwi na ɔde rebɔ ɔhyew afɔre no a, ɔmfa onini a ɔte apɔw mmra. Omfi ne pɛ mu mfa mmrɛ Awurade wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 1:4
Ɔmfa ne nsa nto aboa a ɔde rebɛbɔ ɔhyew afɔre no mpampam, na wɔbɛpene so agye de apata ama no.

Leviticus 1:5
“‘Na afei wonkum nantwi ba no wɔ Awurade anim, na Aaron mma asɔfo no mfa mogya no mmra, na wɔmfa mpete afɔremuka a ɛwɔ ahyiae ntamadan no ano no so nhyia. 

Leviticus 1:6
Na wonyi ɔhyew afɔrebɔde no ho nhoma na wontwitwa no asinasin. 

Leviticus 1:7
Na Aaron mma asɔfo no nsɔ afɔremuka no so gya na wɔnhyehyɛ nnyina wɔ ogya no so. 

Leviticus 1:8
Aaron mma asɔfo no nhyehyɛ nam asinasin no, ne ti ne ne srade no nyinaa, wɔ nnyina a egu afɔremuka no so gya so no so. 

Leviticus 1:9
Na wɔmfa nsu nhohoro ne nsono ne ne nnyawa ho, na ɔsɔfo no nhyew ne nyinaa wɔ afɔremuka no so sɛ ɔhyew afɔre, afɔre huamhuam a wɔde ogya hyew ma Awurade.

Leviticus 10:1
 Akyiri yi, Aaron mma Nadab ne Abihu de wɔn gya kukuwa bae na wɔde ogya guu so. Afei wɔde aduhuam guu so na wɔde ogya foforo bi a Awurade mmaa ho kwan bɔɔ afɔre wɔ n’anim. 

Leviticus 10:10
na ɛbɛma nnipa ahu nsonsonoe a ɛwɔ akronkronne ne nea ɛho agu fi ntam, ne nea ɛho tew ne nea ɛho ntew ntam. 

Leviticus 10:11
Afei ɛbɛma moatumi de ahyɛde a Awurade nam Mose so de mae nyinaa akyerɛkyerɛ Israelfo no.”

Leviticus 10:12
Na Mose ka kyerɛɛ Aaron ne ne mma a wɔaka, Eleasar ne Itamar, sɛ: “Momfa aduan afɔre a wɔde ogya hyew maa Awurade no nkae no na munni wɔ afɔremuka no ho. Munni bere a ɛnkawee, efisɛ ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron. 

Leviticus 10:13
Na munni no baabi a ɛhɔ yɛ kronkron, efisɛ ɛyɛ wo ne wo mma kyɛfa a efi Awurade ogya afɔre mu. Saa na wahyɛ me. 

Leviticus 10:14
 Na wo ne wo mmabarima ne wo mmabea a wɔka wo ho no bɛwe aboa no koko a wohim de bɔɔ afɔre no ne ne nan a ɛyɛ afɔrebɔde kronkron no wɔ baabi a ɛhɔ yɛ kronkron, efisɛ ɛyɛ wo ne wo mma kyɛfa a efi Israelfo asomdwoe afɔre mu. 

Leviticus 10:15
Na wɔde aboa no nan a ɛyɛ afɔrebɔde kronkron no ne ne koko a wohim de bɔɔ afɔre no ne aboa a wɔde bɔɔ ogya afɔre no srade bɛba, na wobehim wɔ Awurade anim. Ɛbɛyɛ wo ne wo mma a wɔka wo ho no kyɛfa daa, sɛnea Awurade ahyɛ no.”

Leviticus 10:16
 Na Mose hwehwɛɛ baabiara sɛ obehu abirekyi a wɔde bɛbɔɔ bɔne ho afɔre no, na ohui sɛ wɔahyew ne nyinaa. Enti ne bo fuw Aaron mma a wɔaka no, Eleasar ne Itamar, na ɔkae sɛ: 

Leviticus 10:17
“Dɛn nti na moanwe aboa a wɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no wɔ kronkronbea hɔ? Munnim sɛ ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron a ɔde ama mo sɛ monsoa asafo no mmusu na mompata mma wɔn wɔ Awurade anim? 

Leviticus 10:18
 Hwɛ, wɔamfa aboa no mogya amma kronkronbea hɔ. Anka ɛsɛ sɛ mowe wɔ baabi a ɛhɔ yɛ kronkron, sɛnea mehyɛɛ mo no.” 

Leviticus 10:19
Ɛnna Aaron ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Ɛnnɛ wɔde nea wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre ne ɔhyew afɔre aba Awurade anim, nanso hwɛ asɛm a ato me. Sɛ mewee aboa a wɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no nnɛ a, anka ɛbɛma Awurade bo adwo anaa?” 

Leviticus 10:2
Na ogya fi Awurade anim bɛhyew wɔn, na wowuwui wɔ Awurade anim. 

Leviticus 10:20
 Na bere a Mose tee eyi no, ne bo tɔɔ ne yam.

Leviticus 10:3
Afei Mose ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Nea Awurade aka ni, ‘Wɔntew me din ho wɔ wɔn a wɔbɛn me no anim, na wɔnhyɛ me anuonyam wɔ ɔman no nyinaa anim.’” Na Aaron yɛɛ komm.

Leviticus 10:4
Enti Mose frɛɛ Aaron papa nua Usiel mma Misael ne Elisafan, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommra mmɛfa mo nuanom mfi kronkronbea no anim nkɔ nsraban no akyi.” 

Leviticus 10:5
 Na wɔbae bɛsoaa wɔn kɔɔ nsraban no akyi, sɛnea Mose kae no. Saa bere no nyinaa na wɔn ntade tenten no hyehyɛ wɔn.

Leviticus 10:6
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ Aaron ne ne mma a wɔaka no, Eleasar ne Itamar, sɛ: “Monhwɛ na moannyaw mo ti nhwi basaa, na munnsunsuane mo ntade mu na moanwu na abufuw amma asafo no nyinaa so. Ɔsɛe a Awurade nam ogya so de bae yi, mo nuanom Israelfo besu ama mo. 

Leviticus 10:7
 Na monhwɛ na moamfi ahyiae ntamadan yi ano ankɔ baabiara na moanwu, efisɛ Awurade srango wɔ mo so.” Enti wɔyɛɛ sɛnea Mose kae no.

Leviticus 10:8
Afei Awurade ka kyerɛɛ Aaron sɛ: 

Leviticus 10:9
“Bere biara a wo ne wo mma bɛba ahyiae ntamadan no mu no, monnnom bobesa anaa mmosa foforo biara na moanwu. Eyi yɛ ahyɛde a mo ne mo nkyirimma bedi so daa, 

Leviticus 11:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Leviticus 11:10
Nanso po anaa nsu biara mu mmoa manyamanya anaa nsu biara mu mmoa nkwa wɔ wɔn mu a wonni ntɛtɛw ne abona de, ɛyɛ mo akyide. 

Leviticus 11:11
Ɛyɛ mo akyide ankasa. Monnwe bi, na wɔn funu nso, munkyi koraa. 

Leviticus 11:12
Biribiara a ɛwɔ nsu mu a enni ntɛtɛw ne abona yɛ mo akyide.

Leviticus 11:13
“‘Ntuboa a ɛsɛ sɛ mukyi ni. Monnwe wɔn nam. Wɔyɛ akyide: Ɔkɔre, ɔkɔrebia, opete tuntum, 

Leviticus 11:14
ne ɔkom ne ɔsansa, ne wɔn a wɔn su te saa, 

Leviticus 11:15
ne kwaakwaadabi ahorow nyinaa, 

Leviticus 11:16
ne sohori, ɔpatu, asomfena, ne akorɔma, ne wɔn a wɔn su te saa, 

Leviticus 11:17
ne ɔpatubiaa, po so anene, ɔpatu asotenten, 

Leviticus 11:18
ne suborɔkokɔ, pokupoku, ne opete, 

Leviticus 11:19
ne asukɔnkɔn ne asunoma ahorow a wɔn su te sɛ eyinom, ne asɔkwaa ne ampan.

Leviticus 11:2
“Monka nkyerɛ Israelfo sɛ, ‘Asase so mmoa nyinaa, nea mubetumi awe ni: 

Leviticus 11:20
Ntuboa manyamanya a wɔnantew wɔn nan anan so yɛ mo akyide.

Leviticus 11:21
“‘Ntuboa manyamanya a wɔnantew wɔn nan anan so yi na monwe, wɔn a wɔwɔ nan a wɔde huruhuruw fam. 

Leviticus 11:22
Wɔn mu nea mubetumi awe ni: Mmoadabi ahorow nyinaa, ne aketekre ne atutuafuru ahorow ne mmebɛw ahorow. 

Leviticus 11:23
Ntuboa manyamanya foforo a wɔwɔ nan anan yɛ mo akyide. 

Leviticus 11:24
Eyinom begu mo ho fi. Obiara a obeso wɔn funu mu no ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 11:25
Obiara a ɔbɛsoa wɔn funu no, ɛsɛ sɛ ɔhoro n’atade, nanso ne ho begu fi akosi anwummere.

Leviticus 11:26
“‘Sɛ aboa bi tɔte mu apae nanso ɛmpae nsii, na ompuw nwesaw a, ɛyɛ mo akyide. Obiara a obeso ne mu no ho begu fi. 

Leviticus 11:27
Mmoa a wɔnantew wɔn nan anan so no ho ntew mma mo. Obiara a obeso wɔn funu mu no ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 11:28
Obiara a ɔbɛsoa wɔn funu no, ɛsɛ sɛ ɔhoro n’atade, nanso ne ho begu fi akosi anwummere, efisɛ wɔn ho ntew mma mo.

Leviticus 11:29
“‘Mmoa a wɔwea fam a wɔn ho ntew ni: Ahweaa, aperekesima, ne ɔketew, ne wɔn a wɔn su te saa, 

Leviticus 11:3
Mubetumi awe aboa biara a ne tɔte mu apae na opuw wesaw.

Leviticus 11:30
ne ɔdannena, ɔmampam, bɔmɔte, anhwea-ketew ne ɔbosomaketew. 

Leviticus 11:31
Saa mmoa a wɔwea fam yi ho ntew mma mo. Obiara a obeso wɔn funu mu no ho begu fi akosi anwummere.

Leviticus 11:32
“‘Biribiara a wɔn mu biara bewu atɔ so no ho ntew, ade a wɔde dua asen oo, atade oo, nhoma oo, atweaatam oo, ɛho ntew. Biribiara a wɔde yɛ adwuma no, ɛsɛ sɛ wɔde hyɛ nsu mu, nanso ɛho begu fi akosi anwummere ansa na ɛho atew. 

Leviticus 11:33
Na kuku biara a wɔn mu bi bewu atɔ mu no, biribiara a ɛwɔ mu no ho ntew, na ɛsɛ sɛ mobɔ no. 

Leviticus 11:34
Sɛ nsu fi mu gu aduan biara so a, ɛho ntew, na biribiara a obi bɛnom wom no nso ho ntew. 

Leviticus 11:35
Biribiara a wɔn funu bɛtɔ so no ho ntew. Fononoo oo, nea ahina si so oo, ɛsɛ sɛ wɔbɔ no. Ɛho agu fi, na ɛho ntew mma mo. 

Leviticus 11:36
Nsuti ne abura a nsu wom de, ɛho bɛkɔ so atew, nanso nea obeso wɔn funu mu no ho begu fi. 

Leviticus 11:37
Sɛ wɔn funu tɔ aba bi a wɔrebedua so a, ɛho da so ara tew. 

Leviticus 11:38
Nanso sɛ ɛba sɛ wɔde nsu gu aba no so na aboa a wawu no ho biribi bɛtɔ so a, ɛho ntew mma mo.

Leviticus 11:39
“‘Sɛ mmoa a wɔde ama mo sɛ aduan no bi wu a, nea obeso ne funu mu no ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 11:4
“‘Mmoa a wopuw wesaw anaa wɔn tɔte mu apae a ɛnsɛ sɛ mowe ni: Monnwe yoma, efisɛ opuw wesaw de, nanso ne tɔte mu mpaee. Ne ho ntew mma mo. 

Leviticus 11:40
Obiara a ɔbɛwe aboa a wawu no fabiara no, ɛsɛ sɛ ɔhoro n’atade, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. Na obiara a ɔbɛsoa ne funu no nso bɛhoro n’atade, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 11:41
Na aboa biara a ɔwea fam yɛ akyide. Ɛnsɛ sɛ mowe. 

Leviticus 11:42
Ɛnsɛ sɛ mowe aboa biara a ɔwea ne yafunu so anaa ɔnantew ne nan anan so anaa aboa biara a ɔwɔ nan bebree a ɔwea fam, efisɛ ɛyɛ akyide. 

Leviticus 11:43
Monnyɛ mo ho akyide wɔ mmoa a wɔwea no biara ho, na mommfa nngu mo ho fi na mo ho anhura. 

Leviticus 11:44
 Na mene Awurade mo Nyankopɔn; montew mo ho na monyɛ kronkron, efisɛ meyɛ kronkron. Enti mommfa mmoa a wɔwea fam nngu mo kra ho fi. 

Leviticus 11:45
Mene Awurade a odii mo anim fii Egypt asase so de kyerɛe sɛ mene mo Nyankopɔn no. Monyɛ kronkron, efisɛ meyɛ kronkron.

Leviticus 11:46
“‘Eyi ne mmara a ɛfa mmoa nyinaa ho, ntuboa, mmoa nkwa wɔ wɔn mu a wɔwɔ nsu mu, ne akra a wɔwea fam manyamanya nyinaa. 

Leviticus 11:47
Eyi bɛma nsonsonoe abɛda nea ɛho tew ne nea ɛho ntew ntam, ne aboa a mubetumi awe ne nea muntumi nwe ntam.’”

Leviticus 11:5
Afei nso monnwe atwaboa, efisɛ opuw wesaw de, nanso ne tɔte mu mpaee. Ne ho ntew mma mo. 

Leviticus 11:6
Monnwe adanko nso, efisɛ opuw wesaw de, nanso ne tɔte mu mpaee. Ne ho ntew mma mo. 

Leviticus 11:7
Bio nso monnwe prako, efisɛ ne tɔte mu apae asi de, nanso ompuw nwesaw. Ne ho ntew mma mo. 

Leviticus 11:8
Monnwe wɔn nam, na munnso wɔn afunu mu. Wɔn ho ntew mma mo.

Leviticus 11:9
“‘Nsu mu mmoa a mubetumi awe ni: Asubɔnten anaa po mu aboa biara a ntɛtɛw ne abona wɔ ne ho de, mubetumi awe. 

Leviticus 12:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 12:2
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Sɛ ɔbea nyinsɛn na ɔwo ɔbabarima a, ne ho rentew nnanson, te sɛ bere a wayɛ bra a ne ho ntew no ara. 

Leviticus 12:3
 Na da a ɛto so awotwe no wontwa abofra no twetia. 

Leviticus 12:4
 Na ma ɔntena fie nna aduasa abiɛsa bio mfa ntew ne ho mfi ne mogya mu. Ɛnsɛ sɛ ɔde ne nsa ka ade biara a ɛyɛ kronkron, na ɔmmma baabi a ɛhɔ yɛ kronkron kosi sɛ nna a ɔde bɛtew ne ho no bedu.

Leviticus 12:5
“‘Na sɛ ɔwo ɔbea a, ne ho rentew nna dunan te sɛ bere a wayɛ bra a ne ho ntew no ara. Ɛsɛ sɛ ɔtena fie nna aduosia asia bio de tew ne ho fi ne mogya mu. 

Leviticus 12:6
 Na sɛ ɔwo ɔbabarima anaa ɔbabea na n’ahotew nna no wie du a, ɔde odwennini kumaa a wadi afe bɛbrɛ ɔsɔfo no ma ɔde abɔ ɔhyew afɔre ama no, na ɔde aborɔnoma ba anaa aburuburuw nso bɛba ma ɔde abɔ bɔne ho afɔre; ɔde eyinom nyinaa bɛbrɛ no wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 12:7
 Na ɔsɔfo no de bɛba Awurade anim na wɔde apata ama no, na ne ho atew wɔ ne mogya mu. Eyi ne mmara a ɛwɔ hɔ ma ɔbea a ɔbɛwo ɔbarima anaa ɔbea no. 

Leviticus 12:8
Na sɛ ne nsa anso oguan so a, ɛnde ɔmfa mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien mmra, na wɔmfa biako mmɔ ɔhyew afɔre na wɔmfa biako nso mmɔ bɔne ho afɔre, na ɔsɔfo no mfa mpata mma no na ne ho ntew.’”

Leviticus 13:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Leviticus 13:10
 Na ɔsɔfo no nhwɛ, na sɛ ohu sɛ nsoa fitaa bi asi ne honam ani na ɛhɔ nhwi ayɛ fitaa na ɛpae yɛ kuru a, 

Leviticus 13:11
ɛyɛ kwatanini na ayɛ ne honam ani; ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho ntew. Ɛnsɛ sɛ ɔde no kosie, efisɛ ne ho ntew. 

Leviticus 13:12
Na sɛ ɔsɔfo no hwɛ na ohu sɛ kwata no apue afi were no mu na akata ɔyarefo no honam nyinaa, fi ne tirim kosi ne nan ase, 

Leviticus 13:13
na ɔsɔfo no hu sɛ akata ne honam nyinaa a, ɛsɛ sɛ obu ɔyarefo no sɛ ne ho tew. Ne nyinaa adan fitaa, enti ne ho tew. 

Leviticus 13:14
Nanso da a ebetu kuru no, ne ho ntew. 

Leviticus 13:15
 Na ɔsɔfo no nhwɛ kuru no, na ɔnkyerɛ sɛ ne ho ntew. Ekuru no ho ntew. Ɛyɛ kwata. 

Leviticus 13:16
Na sɛ kuru no wu ma hɔ yɛ fitaa a, ɔnsan nkɔ ɔsɔfo no hɔ. 

Leviticus 13:17
 Na ɔsɔfo no nhwɛ no, na sɛ baabi a ɛyɛɛ kuru no adan fitaa a, ɛnde na ne ho tew, enti ɔsɔfo no mmu no sɛ ne ho tew.

Leviticus 13:18
“Na sɛ pɔmpɔ bɔ obi honam mu na ewu 

Leviticus 13:19
na sɛ biribi fitaa bi ba pɔmpɔ no ananmu anaa ɛhɔ soa yɛ fitaa na anim dodow kakra a, ɔmfa ne ho nkɔkyerɛ ɔsɔfo no. 

Leviticus 13:2
“Sɛ biribi besi obi honam ani na ɛhyɛ nsu anaa ne honam twintwam anaa ɛsoa na edidi ne honam mu ma ɛbɛyɛ sɛ kwata a, ɛsɛ sɛ wɔde no ba ɔsɔfo Aaron anaa ne mma asɔfo no mu biako anim. 

Leviticus 13:20
Sɛ ɔsɔfo no hwɛ na ɛte sɛ nea ade a ahon no no adidi kɔ ne honam mu na ɛhɔ nhwi ayɛ fitaa a, ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho ntew. Ɛyɛ kwata na apue afi pɔmpɔ no mu. 

Leviticus 13:21
Nanso sɛ ɔsɔfo no hwɛ na wanhu nhwi fitaa biara wɔ hɔ na nea ahon no no nso nnidi nkɔɔ honam no mu na ahyew a, ɔsɔfo no mfa ɔno nkutoo nkosie baabi nnanson.

Leviticus 13:22
Na sɛ efi ase trɛw ne honam ani a, ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho ntew. Ɛyɛ yare bɔne. 

Leviticus 13:23
Nanso sɛ ɛhɔ te sɛ nea ɛte na antrɛw a, ɛnde ɛyɛ pɔmpɔ no ara na ahon. Ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho tew.

Leviticus 13:24
“Sɛ ogya hyew obi na kuru no anwu anwie na ɛhɔ hon ma anim dodow anaa ɛho nyinaa yɛ fitaa a, 

Leviticus 13:25
ɔsɔfo no nhwɛ. Sɛ ɛba sɛ ɛhɔ nhwi adan fitaa na ɛte sɛ nea ade a ahon no no adidi kɔ ne honam mu a, ɛyɛ kwata na apue afi kuru no mu. Ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho ntew, efisɛ kwata ayɛ no. 

Leviticus 13:26
Nanso sɛ ɔsɔfo no hwɛ na wanhu nhwi fitaa biara wɔ hɔ na ennidi nkɔɔ honam no mu na ahyew a, ɛnde ɔsɔfo no mfa ɔno nkutoo nkosie baabi nnanson. 

Leviticus 13:27
Da a ɛto so ason no, ɔsɔfo no nhwɛ no. Sɛ ohu sɛ yare no atrɛw ne honam ani a, ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho ntew. Ɛyɛ kwata. 

Leviticus 13:28
Nanso sɛ ɛhɔ te sɛ nea ɛte na ɛntrɛwee anaa ɛnsoae bio a, ɛkyerɛ sɛ kuru no na ahon kɛkɛ. Ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho tew, efisɛ kuru no na ahon.

Leviticus 13:29
“Sɛ biribi bɛtɔ ɔbarima anaa ɔbea bi ti ho anaa n’abogye a, 

Leviticus 13:3
Ɛsɛ sɛ ɔsɔfo no hwɛ yare a ayɛ ne honam ani no. Sɛ nhwi a ɛwɔ beae a ɛhɔ asoa no ayɛ fitaa na ɛte sɛ nea ade a ahon no no adidi kɔ ne honam mu a, ɛnde ɛyɛ kwata. Ɔsɔfo no nhwɛ na ɔnkyerɛ sɛ ne ho ntew. 

Leviticus 13:30
ɛsɛ sɛ ɔsɔfo no hwɛ. Sɛ ɛte sɛ nea adidi kɔ ne honam mu na ɛhɔ nhwi adodow na bebree atutu a, ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho ntew. Ɛyɛ yare na ama nhwi no atutu. Ɛyɛ ti anaa abogye kwata. 

Leviticus 13:31
Nanso sɛ ɔsɔfo no hwɛ baabi a ɛhɔ nhwi atutu no na ohu sɛ yare no nnidi nkɔɔ honam no mu na nhwi tuntum biara nni hɔ a, ɛnde esiane nhwi no a atutu nti, ɔsɔfo no mfa ɔno nkutoo nkosie baabi nnanson. 

Leviticus 13:32
 Na da a ɛto so ason no, ɔsɔfo no nsan nhwɛ yare no, na sɛ ɛhɔ nhwi no ntutu nkɔɔ akyiri, na nhwi nnodowee mmaa hɔ, na ɔyare no nnidi nkɔɔ honam no mu a, 

Leviticus 13:33
ɛnde onyi ne ti nhwi anaa n’abogyesɛ nanso onnyi baabi a yare ama ɛhɔ nhwi atutu no. Na ɔsɔfo no mfa nea yare no ayɛ no no nkosie baabi nnanson bio.

Leviticus 13:34
“Afei da a ɛto so ason no, ɔsɔfo no nsan nhwɛ baabi a yare no ama ɛhɔ nhwi atutu no. Sɛ yare a ama ne nhwi atutu no ntrɛwee na ennidi nkɔɔ ne honam mu a, ɛnde ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho tew. Ɔnhoro n’atade na ne ho ntew. 

Leviticus 13:35
Nanso sɛ ɔsɔfo no ka sɛ ne ho tew na akyiri yi yare a ɛmaa ne nhwi tutui no trɛw kɔ mmeae foforo a, 

Leviticus 13:36
ɔsɔfo no nsan nhwɛ no. Na sɛ ohu sɛ yare no atrɛw honam no ani a, ɛho nhia sɛ ɔhwɛ sɛ nhwi a adodow wɔ hɔ; nea ɛkyerɛ ara ne sɛ ne ho ntew. 

Leviticus 13:37
Na sɛ ɔhwɛ na ohu sɛ nhwi no ntutu bio na nhwi tuntum afuw wɔ hɔ a, ɛkyerɛ sɛ yare no ase ahyew. Ne ho tew, enti ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho tew.

Leviticus 13:38
“Na sɛ ade mfitamfitaa bi bɛtotɔ ɔbarima anaa ɔbea bi ho a, 

Leviticus 13:39
ɔsɔfo no nhwɛ. Sɛ ohu sɛ ade mfitamfitaa a atotɔ ne ho no ani dum kakra a, ɛkyerɛ sɛ nea atotɔ ne honam ani no nyɛ hu. Ne ho tew.

Leviticus 13:4
Nanso sɛ baabi a asoa no yɛ fitaa na ennidi nkɔɔ ne honam mu na ɛhɔ nhwi nyɛɛ fitaa a, ɔsɔfo no mfa ɔno nkutoo nkosie baabi nnanson. 

Leviticus 13:40
“Na sɛ ɔbarima bi ti so pa a, ɛyɛ tipae. Ne ho tew. 

Leviticus 13:41
 Na sɛ ne ti so apa fi ne moma so kɔ ne mpampam a, ɛyɛ mpampam tipae. Ne ho tew.

Leviticus 13:42
Nanso sɛ biribi fitaa a adodow bɛtɔ mpampam tipae no mu anaa ne moma so a, ɛyɛ kwata na apue wɔ ne mpampam anaa ne moma so. 

Leviticus 13:43
Ɛsɛ sɛ ɔsɔfo no hwɛ no, na sɛ ohu sɛ biribi fitaa a adodow na abɛtɔ ne mpampam anaa ne moma so te sɛ kwata a ɛwɔ ne honam mu a, 

Leviticus 13:44
ɔyɛ kwatani. Ne ho ntew. Ɛsɛ sɛ ɔsɔfo no kyerɛ sɛ ne ho ntew. Ne yare no wɔ ne ti so. 

Leviticus 13:45
Ɛsɛ sɛ kwatani a ɔyare no wɔ ne ho no sunsuane n’atade mu na ogyaw ne ti nhwi basaa. Afei ma ɔnkata ne mfemfem so na ɔnteɛm sɛ, ‘Me ho ntew, me ho ntew!’ 

Leviticus 13:46
Nna a yare no wɔ ne ho nyinaa, ne ho rentew. Ne ho ntew, enti ɔno nkutoo bɛkɔ akɔtena baabi wɔ nsraban no akyi.

Leviticus 13:47
“Sɛ kwata no yɛ atade mu, nea wɔde aboa nhwi ayɛ anaa nea wɔde nwera ayɛ, 

Leviticus 13:48
anaa asaawa a wɔde nwene nwera anaa kuntu anaa aboa nhoma anaa biribi a wɔde nhoma ayɛ mu, 

Leviticus 13:49
na biribi a ɛte sɛ akokɔsrade anaa nea ani dum yɛ atade no anaa nhoma anaa asaawa anaa nwentama anaa biribiara a wɔde nhoma ayɛ mu a, ɛyɛ kwata, na ɛsɛ sɛ wɔde kyerɛ ɔsɔfo no. 

Leviticus 13:5
 Na da a ɛto so ason no, ɔsɔfo no nhwɛ no na sɛ ohu sɛ ɛhɔ nhon bio a, ɛkyerɛ sɛ yare no ntrɛwee wɔ ne were mu, enti ɔsɔfo no nsan mfa no nsie nnanson.

Leviticus 13:50
Na ɔsɔfo no nhwɛ na ɔmfa ade a yare wom no nsie nnanson. 

Leviticus 13:51
Sɛ da a ɛto so ason no ohu sɛ yare no atrɛw wɔ atade no anaa asaawa anaa nwentama anaa nhoma anaa biribi a wɔde nhoma ayɛ no mu a, ɛyɛ kwata a ɛyɛ hu. Ɛho ntew. 

Leviticus 13:52
Ɛsɛ sɛ ɔhyew atade anaa asaawa anaa nwentama anaa biribiara a wɔde nhoma ayɛ a yare wom no, efisɛ ɛyɛ kwata a ɛyɛ hu. Ɛsɛ sɛ wɔde ogya hyew.

Leviticus 13:53
“Nanso sɛ ɔsɔfo no hwɛ na ohu sɛ yare no ntrɛwee atade anaa asaawa anaa nwentama anaa biribiara a wɔde nhoma ayɛ no mu a, 

Leviticus 13:54
ɛnde ɔsɔfo no mma wɔnhoro ade a yare wom no na ɔmfa nsie nnanson bio. 

Leviticus 13:55
Wɔhoro wie na akyiri yi ɔsɔfo no hwɛ na nea ɛwom no ntrɛwee nanso ɛnsakrae a, ɛho ntew. Ɛsɛ sɛ wɔhyew wɔ ogya mu. Ɛyɛ yare no na awewe emu anaa akyi.

Leviticus 13:56
“Na sɛ wɔhoro wie na akyiri yi ɔsɔfo no hwɛ na ohu sɛ ano abrɛ ase a, ɔntew mfi atade anaa nhoma anaa asaawa anaa nwentama no mu. 

Leviticus 13:57
Nanso sɛ ɔsan hu wɔ atade anaa asaawa anaa nwentama anaa biribiara a wɔde nhoma ayɛ no mu a, ɛkyerɛ sɛ kwata no wom. Biribiara a wobehu yare no wom no, wɔmfa ogya nhyew. 

Leviticus 13:58
Na sɛ wɔhoro atade anaa asaawa anaa nwentama anaa biribiara a wɔde nhoma ayɛ no wie na wohu sɛ yare no afi mu a, wɔnsan nhoro bio na ama ɛho atew.

Leviticus 13:59
“Eyi ne mmara a ɛwɔ hɔ bere a kwata ayɛ atade a wɔde aboa nhwi ayɛ anaa nea wɔde nwera ayɛ, anaa asaawa anaa nwentama anaa biribiara a wɔde nhoma ayɛ mu no. Eyi na wɔde bɛkyerɛ sɛ ɛho tew anaa ɛho ntew.”

Leviticus 13:6
“Na da a ɛto so ason no, ɔsɔfo no nhwɛ no ne mprenu so, na sɛ ɛhɔ ahyew na ennidi nkɔɔ ne honam mu a, ɛnde ɔsɔfo no nkyerɛ sɛ ne ho tew. Ɛyɛ ntwintwamee bi kɛkɛ. Ɔnhoro n’atade na ne ho ntew. 

Leviticus 13:7
Na sɛ ɔsɔfo no kyerɛ sɛ ne ho tew na akyiri yi ntwintwamee no trɛw wɔ ne honam ani a, ɔnsan mmra ɔsɔfo no anim ne mprenu so. 

Leviticus 13:8
 Na ɔsɔfo no nhwɛ, na sɛ atrɛw honam no ani a, ɛnde ɔnkyerɛ sɛ ne ho ntew. Ɛyɛ kwata.

Leviticus 13:9
“Sɛ kwata yɛ obi a, wɔmfa no mmra ɔsɔfo anim. 

Leviticus 14:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 14:10
“Na da a ɛto so awotwe no, ɔmfa adwennini nkumaa abien a wɔte apɔw ne oguammere kumaa biako a ɔte apɔw a wadi afe mmra, na ɔmfa esiam muhumuhu efa nkyem du mu abiɛsa a wɔde ngo afra ne ngo toa biako mmɛbɔ aduan afɔre. 

Leviticus 14:11
Na ɔsɔfo a ɔkyerɛ sɛ onipa no ho tew no mfa nea ɔretew ne ho no ne nneɛma no nyinaa mmra Awurade anim wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 14:12
Afei ɔsɔfo no mfa odwennini kumaa biako a ɔde bɛbɔ asodi afɔre no ne ngo no mmra, na onhim wɔ Awurade anim sɛ ohim afɔre. 

Leviticus 14:13
 Na onkum odwennini no wɔ baabi a wokum mmoa a wɔde bɔ bɔne ne ɔhyew afɔre no. Wonkum no wɔ baabi a ɛhɔ yɛ kronkron, efisɛ asodi afɔre yɛ ɔsɔfo no dea te sɛ bɔne ho afɔre no ara. Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron.

Leviticus 14:14
“Afei ɔsɔfo no mfa aboa a wɔde rebɛbɔ asodi afɔre no mogya no bi nyɛ nea ɔretew ne ho no aso nifa ne ne nsa nifa kokurobeti ne ne nan nifa kokurobeti ho. 

Leviticus 14:15
 Na ɔsɔfo no nhwie ngo no bi ngu n’ankasa nsa benkum mu. 

Leviticus 14:16
Na ɔsɔfo no mfa ne nsateaa nifa mmɔ ngo a ɛwɔ ne nsa benkum mu no mu, na ɔmfa mpetepete hɔ mpɛn ason wɔ Awurade anim. 

Leviticus 14:17
 Na ɔsɔfo no mfa ngo a aka wɔ ne nsam no bi nyɛ nea ɔretew ne ho no aso nifa ne ne nsa nifa kokurobeti ne ne nan nifa kokurobeti ho. Ɔmfa nyɛ baabi a ɔde asodi afɔre no mogya yɛe no. 

Leviticus 14:18
Afei ɔsɔfo no nsɔn ngo a aka wɔ ne nsam no ngu nea ɔretew ne ho no mpampam, na ɔmpata mma no wɔ Awurade anim.

Leviticus 14:19
“Na ɔsɔfo no mmɔ bɔne ho afɔre no na ɔmpata mma nea ɔretew ne ho afi ne ho fi ho no, na ɛno akyi no onkum aboa a ɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre no. 

Leviticus 14:2
“Sɛ kwata yɛ obi a, da a wɔde no bɛba ɔsɔfo anim ma wakyerɛ sɛ ne ho tew no, nea wɔbɛyɛ no ho mmara ni. 

Leviticus 14:20
Afei ɔsɔfo no mmɔ ɔhyew afɔre ne aduan afɔre no wɔ afɔremuka no so, na ɔsɔfo no mpata mma no na ne ho ntew.

Leviticus 14:21
“Na sɛ ɔyɛ ohiani na ne nsa nso so a, ɔmfa odwennini kumaa biako mmra sɛ asodi afɔre ne ohim afɔre, na wɔmfa mpata mma no. Afei ɔmfa esiam muhumuhu efa nkyem du mu biako a ɔde ngo afra ne ngo toa biako mmra sɛ aduan afɔre, 

Leviticus 14:22
ne mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien, nea ne nsa bɛso so biara. Ɔde aboa biako bɛbɔ bɔne ho afɔre na ɔde biako abɔ ɔhyew afɔre. 

Leviticus 14:23
 Na da a ɛto so awotwe no ɔmfa mmrɛ ɔsɔfo no wɔ ahyiae ntamadan no ano wɔ Awurade anim. Ɛno na wɔde bɛtew ne ho.

Leviticus 14:24
“Na ɔsɔfo no mfa odwennini a ɔde bɛbɔ asodi afɔre no ne ngo no mmra, na onhim wɔ Awurade anim sɛ ohim afɔre. 

Leviticus 14:25
Na onkum odwennini a ɔde rebɛbɔ asodi afɔre no, na ɔsɔfo no mfa mogya no bi nyɛ nea ɔretew ne ho no aso nifa ne ne nsa nifa kokurobeti ne ne nan nifa kokurobeti ho. 

Leviticus 14:26
Afei ɔsɔfo no nhwie ngo no bi ngu n’ankasa ne nsa benkum mu. 

Leviticus 14:27
Na ɔsɔfo mfa ne nsateaa nifa mmɔ ngo a ɛwɔ ne nsa benkum mu no mu, na ɔmfa mpetepete hɔ mpɛn ason wɔ Awurade anim. 

Leviticus 14:28
 Na ɔsɔfo no mfa ngo a aka wɔ ne nsam no bi nyɛ onipa no aso nifa ne ne nsa nifa kokurobeti ne ne nan nifa kokurobeti ho. Ɔmfa nyɛ baabi a ɔde asodi afɔre no mogya yɛe no. 

Leviticus 14:29
Afei ɔsɔfo no nsɔn ngo a aka wɔ ne nsam no ngu nea ɔretew ne ho no mpampam, na ɔmpata mma no wɔ Awurade anim.

Leviticus 14:3
 Na ɔsɔfo no nkɔ nsraban no akyi nkɔhwɛ kwatani no. Sɛ ɔsɔfo no hu sɛ ne ho afi a, 

Leviticus 14:30
“Afei ɔmfa mmuruburuw anaa mmorɔnoma a ne nsa bɛso so no mu biako mmra. 

Leviticus 14:31
Nea ne nsa bɛso so no, ɔmfa biako mmɔ bɔne ho afɔre na ɔmfa biako nso mmɔ ɔhyew afɔre nka aduan afɔre no ho. Na ɔsɔfo no mpata mma nea ɔretew ne ho no wɔ Awurade anim.

Leviticus 14:32
“Eyi ne mmara a ɛwɔ hɔ ma nea ɔyaree kwata nanso ne nsa nso n’ahodwirade so no.”

Leviticus 14:33
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Leviticus 14:34
“Sɛ mudu Kanaan asase a mede ama mo sɛ mo agyapade no so na mede kwata hyɛ ofie bi mu wɔ mo asase no so a, 

Leviticus 14:35
ofiewura no mmɛbɔ ɔsɔfo no amanneɛ sɛ, ‘Biribi te sɛ yare bɔne bi aba me fie.’ 

Leviticus 14:36
Ɔsɔfo no nhyɛ mma wonyi biribiara mfi fie hɔ ansa na wabɛhwɛ ade bɔne a aba hɔ no, anyɛ saa a obebu biribiara a ɛwɔ fie hɔ sɛ ɛho ntew. Afei ɔsɔfo no bɛba abɛhwɛ fie hɔ. 

Leviticus 14:37
Sɛ ɔba na ohu sɛ biribi a ɛte sɛ apopobibiri anaa kɔkɔɔ wɔ dan no ho ma adidi kɔ dan no mu kakra a, 

Leviticus 14:38
ɔsɔfo no mfi fie hɔ nkɔ abɔnten na ɔnto fie no mu nnanson.

Leviticus 14:39
“Na da a ɛto so ason no, ɔsɔfo no nsan nkɔ fie hɔ nkɔhwɛ. Sɛ ohu sɛ yare no atrɛw wɔ dan no ho a, 

Leviticus 14:4
 ɔsɔfo no mma ɔmfa nnomaa a wɔn ho tew abien ne kyeneduru ne koogyan ne sommɛ a ɔde bɛtew ne ho mmra. 

Leviticus 14:40
 ɛnde ɔsɔfo no nhyɛ mma wonyiyi abo a yare no ayɛ ho no, na wɔnkɔtow ngu kurow no akyi beae a ɛhɔ ntew. 

Leviticus 14:41
Afei ɔnwerɛwerɛw fie no mu adan nyinaa ho na wɔnkɔtow dɔte no ngu kurow no akyi beae a ɛhɔ ntew. 

Leviticus 14:42
Wowie a, wɔmfa abo foforo nhyɛ kan de no ananmu, na wɔnwɔw dɔte foforo nsra dan no ho.

Leviticus 14:43
“Sɛ woyiyi abo no, werɛwerɛw dan no ho, de dɔte sra ho wie, na yare no san ba a, 

Leviticus 14:44
 ɛnde ɔsɔfo no mmra mmɛhwɛ. Na sɛ ohu sɛ yare no atrɛw wɔ fie hɔ a, ɛyɛ kwata a ɛyɛ hu na aba fie hɔ. Ɛho ntew. 

Leviticus 14:45
Afei ɔmma wonnwiriw fie mu no nyinaa ngu, na wɔnkɔtow ɛho abo ne nnua ne dɔte nyinaa ngu kurow no akyi beae a ɛhɔ ntew. 

Leviticus 14:46
Nanso sɛ wɔto ofie no mu na obi ba hɔ a, ne ho rentew kosi anwummere; 

Leviticus 14:47
na nea ɔbɛda fie hɔ ne nea obedidi fie hɔ no nhoro ne ntade.

Leviticus 14:48
“Na sɛ wɔde dɔte sra dan no ho wie na ɔsɔfo no bɛhwɛ na yare no nsan mmaa ofie hɔ a, ɛnde ɔnkyerɛ sɛ ofie no ho tew, efisɛ yare no ase atu. 

Leviticus 14:49
Nea ɛbɛyɛ na watew ofie no ho afi bɔne ho no, ɔnhwehwɛ nnomaa abien ne kyeneduru ne koogyan ne sommɛ. 

Leviticus 14:5
 Na ɔsɔfo no mma wonkum anomaa biako wɔ kuku a mmasu wom mu. 

Leviticus 14:50
Na onkum anomaa biako wɔ kuku a mmasu wom mu. 

Leviticus 14:51
Ɛno akyi no, ɔmfa kyeneduru no ne sommɛ ne koogyan ne anomaa biako a aka no nyinaa mmɔ anomaa a wokum no mmasu so no mogya mu, na ɔmfa mpete ofie no ho mpɛn ason. 

Leviticus 14:52
Afei ɔmfa anomaa no mogya ne mmasu no ne anomaa a aka no ne kyeneduru no ne sommɛ ne koogyan no ntew ofie no ho mfi bɔne ho. 

Leviticus 14:53
Na onnyaa anomaa a aka no wɔ kurow no akyi ma ɔnkɔ wuram, na ɔmpata mma ofie no na ɛho ntew.

Leviticus 14:54
“Eyi ne mmara a ɛwɔ hɔ bere a kwata ayɛ obi ne bere a ne nhwi atutu, 

Leviticus 14:55
bere a kwata ayɛ atade mu anaa aba fie bi mu, 

Leviticus 14:56
bere a biribi abesi obi honam ani na ahyɛ nsu anaa ne honam atwintwam anaa asoa. 

Leviticus 14:57
Eyi yɛ akwankyerɛ a ɛbɛma wɔahu ade a ɛho ntew ne nea ɛho tew. Eyi ne kwata ho mmara.”

Leviticus 14:6
Afei ɔmfa anomaa biako a aka no ne kyeneduru ne koogyan ne sommɛ no nyinaa mmɔ anomaa a wokum no mmasu so no mogya mu. 

Leviticus 14:7
Na ɔmfa mpete nea ɔrebɛtew ne ho afi ne kwata ho no ho mpɛn ason. Afei ɔnkyerɛ sɛ ne ho tew, na onnyaa anomaa a aka no mma ontu nkɔ wuram.

Leviticus 14:8
“Ɛsɛ sɛ nea ɔrebɛtew ne ho no horo ne ntade na oyi ne ho nhwi nyinaa na oguare ma ne ho tew ansa na waba nsraban no mu. Na ɔntena ne ntamadan akyi nnanson. 

Leviticus 14:9
 Na da a ɛto so ason no, onyi ne ti nhwi ne ne bogyesɛ ne n’ani akyi nhwi nyinaa. Asɛm no ara ne sɛ, ɛsɛ sɛ oyi ne ho nhwi nyinaa horo ne ntade na oguare, na ama ne ho atew.

Leviticus 15:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Leviticus 15:10
 Na biribiara a ɔbɛtena so no, sɛ obi so mu a, ne ho rentew kosi anwummere. Na obiara a ɔbɛsoa saa ade no, ɛsɛ sɛ ɔhoro ne ntade na oguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:11
 Na sɛ nea ne ho nsu sen no mfaa nsu nhohoroo ne nsa na oso obi mu a, ɛsɛ sɛ ɔfoforo no horo ne ntade na oguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:12
 Na kuku biara a nea ne ho nsu sen no beso mu no, ɛsɛ sɛ wɔbɔ no. Na sɛ ɛyɛ ade a wɔde dua asen a, wɔmfa nsu nhohoro ho nyinaa.

Leviticus 15:13
“‘Na sɛ nea ne ho nsu sen no ahosen no to twa a, ɔnkan nnanson mfa ntew ne ho. Na ɔnhoro ne ntade na ɔmfa mmasu nguare na ne ho atew. 

Leviticus 15:14
Na da a ɛto so awotwe no ɔmfa mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien mmra Awurade anim wɔ ahyiae ntamadan no ano, na ɔmfa mma ɔsɔfo no. 

Leviticus 15:15
 Na ɔsɔfo no mfa biako mmɔ bɔne ho afɔre, na ɔmfa biako nso mmɔ ɔhyew afɔre, na ɔsɔfo no mfa n’ahosen no ho mpata mmra Awurade anim.

Leviticus 15:16
“‘Na sɛ ɔbarima bi ho ba a, ɔmfa nsu nguare ne honam nyinaa, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:17
Atade anaa aboa nhoma biara a ne ho nsu bɛka mu no, ɛsɛ sɛ ɔhoro, nanso ɛho begu fi akosi anwummere.

Leviticus 15:18
“‘Na sɛ ɔbarima ne ɔbea da ma ne ho ba a, wɔmfa nsu nguare, nanso wɔn ho begu fi akosi anwummere.

Leviticus 15:19
“‘Sɛ biribi sen fi ɔbea ase na ɛyɛ ne bra mogya a, ɛsɛ sɛ ɔtena fie nnanson, efisɛ ne ho ntew, na obiara a ne ho bɛka no no nso ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:2
“Monka nkyerɛ Israelfo sɛ, ‘Sɛ nsu fi ɔbarima ho sen a, n’ahosen no yɛ biribi a ɛho ntew. 

Leviticus 15:20
Ne brayɛ mu no, biribiara a ɔbɛda so anaa ɔbɛtena so no ho ntew. 

Leviticus 15:21
Na obiara a obeso ne mpa mu no nhoro ne ntade na onguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:22
 Na sɛ ɔbea no tena biribi so na obi so mu a, ɔnhoro ne ntade na onguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:23
Sɛ mpa so na na ɔte oo, sɛ biribi foforo so na na ɔte oo, obiara a ne ho bɛka ade no ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:24
Na sɛ ɔbarima ne no da ma ne brayɛ fi no ka no a, ɔbarima no ho begu fi nnanson, na biribiara a ɔbɛda so no nso ho begu fi.

Leviticus 15:25
“‘Na sɛ mogya tu ɔbea nna pii bere a ne bra nnui anaasɛ mogya no kyɛ sen bere a ɔde yɛ bra a, nna a mogya betu no nyinaa bɛyɛ te sɛ nea wayɛ bra no ara. Ne ho ntew.

Leviticus 15:26
 Na biribiara a ɔbɛda so bere a mogya tu no no bɛyɛ te sɛ bere a wayɛ bra no ara pɛ; na biribiara a ɔbɛtena so ho begu fi te sɛ bere a wayɛ bra no ara pɛ. 

Leviticus 15:27
Na obiara a ne ho bɛka nneɛma a ɛte saa no nso ho begu fi, na ɛsɛ sɛ ɔhoro ne ntade na oguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere.

Leviticus 15:28
“‘Nanso sɛ mogya no twa a, ɔnkan nnanson, na ɛno akyi no, ne ho bɛtew. 

Leviticus 15:29
Na da a ɛto so awotwe no ɔmfa mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien, na ɔmfa mmrɛ ɔsɔfo wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 15:3
N’ahosen yi nti, ne ho ntew: Sɛ nsu fi ne barima mu sen oo, sɛ nea afi ne ho aba no ama ne barima ano kwan asiw oo, ne ho ntew ara.

Leviticus 15:30
 Na ɔsɔfo no mfa biako mmɔ bɔne ho afɔre, na ɔmfa biako nso mmɔ ɔhyew afɔre, na ɔsɔfo no mfa mogya a etuu no no ho mpata mmra Awurade anim.

Leviticus 15:31
“‘Na momma Israelfo ntwe wɔn ho mfi wɔn fi ho na wɔamfa fi anka me ntamadan a ɛwɔ wɔn mfinimfini no na wɔanwuwu wɔ wɔn fi mu.

Leviticus 15:32
“‘Eyi ne mmara a ɛwɔ hɔ ma ɔbarima a ne ho nsu sen anaa ɔbarima a n’ahobae ama ne ho agu fi. 

Leviticus 15:33
Mmara yi ara na ɛwɔ hɔ ma ɔbea a wayɛ bra ma enti ne ho ntew, ne ɔbarima anaa ɔbea biara a biribi fi ne ho sen, ne ɔbarima a ɔne ɔbea a ne ho ntew ada.’”

Leviticus 15:4
“‘Na sɛ nsu fi obi ho sen a, biribiara a ɔbɛda so anaa ɔbɛtena so no ho ntew. 

Leviticus 15:5
 Na sɛ onipa foforo ho kɔka onii no mpa a, ɛsɛ sɛ ɔhoro ne ntade na ɔde nsu guare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:6
Na sɛ nea ne ho nsu sen no tena biribi so na onipa foforo nso kɔtena so a, ɛsɛ sɛ ɔfoforo no horo ne ntade na oguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:7
Obiara nso a ne ho bɛka nea ne ho nsu sen no, ɛsɛ sɛ ɔhoro ne ntade na oguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:8
Na sɛ nea ne ho nsu sen no fe ntasu gu nea ne ho tew so a, ɛsɛ sɛ ɔfoforo no horo ne ntade na oguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere. 

Leviticus 15:9
 Na sɛ nea ne ho nsu sen no tena aboa bi so a, atɛ a ɔtenaa so no nso ho ntew. 

Leviticus 16:1
 Na bere a Aaron mma baanu no amfa kwampa so amma Awurade anim nti wowuwui no, akyiri yi Awurade ne Mose kasae. 

Leviticus 16:10
Na ɔmfa abirekyi a ntonto no beyi no ama Asasel no mmegyina Awurade anim mpata mma no na wonkogyaa no mma Asasel wɔ sare so.

Leviticus 16:11
“Na Aaron mfa nantwinini a ɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre ama ne ho no mmra mmekum no, na ɔmpata mma ne ho ne ne fie.

Leviticus 16:12
“Afei ɔmfa ogya kukuwa nyi nnyansramma ma mfi afɔremuka a ɛwɔ Awurade anim no so, na ɔmfa aduhuam a wɔasiw no muhumuhu ne nsa abien ma nka ho mmra ntwamutam no akyi. 

Leviticus 16:13
Ɔmfa aduhuam no ngu gya no so wɔ Awurade anim, na aduhuam wusiw kumɔnn no nkata mpata agua a ɛwɔ Adanse no so no ho. Ma ɔnyɛ saa na wanwu.

Leviticus 16:14
“Afei ɔmfa ne nsateaa mmɔ nantwi no mogya mu mpete mpata agua no so baabi a ɛkyerɛ apuei, na ɔmfa mogya no bi mpete mpata agua no anim mpɛn ason.

Leviticus 16:15
“Onkum abirekyi a ɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre ama ɔman no, na ɔmfa ne mogya mmra ntwamutam no akyi na ɔnyɛ nea ɔde nantwinini no mogya yɛe no ara bi. Ɔmfa mpete mpata agua no anim.

Leviticus 16:16
“Na ɔmpata mma kronkronbea no, Israelfo afide ne wɔn bɔne mu atuatew nyinaa nti. Saa na ɔnyɛ ahyiae ntamadan a esi wɔn nkyɛn wɔ wɔn afide mu no.

Leviticus 16:17
“Sɛ ɔkɔ ahyiae ntamadan no mu kɔbɔ mpata afɔre wɔ kronkronbea hɔ a, ɛnsɛ sɛ obiara kɔ hɔ kosi sɛ ɔbɛba. Na ɔmpata mma ne ho ne ne fie ne Israel asafo nyinaa.

Leviticus 16:18
“Afei ɔmmra afɔremuka a ɛwɔ Awurade anim no ho na ɔmpata mma no. Na ɔmfa nantwi ne abirekyi mogya no bi nyɛ mmɛn a ɛwɔ afɔremuka no so no ho nhyia. 

Leviticus 16:19
Bio nso ɔmfa ne nsateaa mmɔ mogya no mu na ɔmfa mpete so mpɛn ason, na ɔntew ho mfi Israelfo no afide ho na ɔnyɛ no kronkron.

Leviticus 16:2
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Ka kyerɛ wo nua Aaron sɛ ɛnyɛ bere nyinaa na ɛsɛ sɛ ɔba kronkronbea hɔ wɔ ntwamutam no akyi wɔ mpata agua no anim na wanwu, efisɛ meyi me ho adi wɔ omununkum mu wɔ mpata agua no so.

Leviticus 16:20
“Na sɛ ɔpata ma kronkronbea ne ahyiae ntamadan ne afɔremuka no wie a, ɔmfa abirekyi biako a aka no mmra. 

Leviticus 16:21
Na Aaron mfa ne nsa abien ngu abirekyi no mpampam, na ɔnka Israelfo mfomso nyinaa ne wɔn bɔne mu atuatew nyinaa ngu abirekyi no ti so, na ɔmfa no nhyɛ ɔbarima a wayɛ krado nsa na onkogyaa no nkɔ sare so. 

Leviticus 16:22
Na abirekyi no nsoa wɔn bɔne nyinaa nkɔ anhwea pradada so, na onnyaa abirekyi no nkɔ sare so.

Leviticus 16:23
“Afei Aaron nkɔ ahyiae ntamadan no mu na onyi ntade a ɔhyɛ kɔɔ kronkronbea hɔ no, na onnyaw wɔ hɔ. 

Leviticus 16:24
 Na ɔmfa nsu nguare wɔ baabi a ɛyɛ kronkron, na ɔnhyɛ ne ntade na omfi mmra mmɛbɔ n’ankasa ne hyew afɔre ne ɔman no hyew afɔre. Na ɔmpata mma ne ho ne ɔman no. 

Leviticus 16:25
Afei ɔnhyew mmoa a ɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no srade wɔ afɔremuka no so.

Leviticus 16:26
“Na nea okogyaa abirekyi biako no maa Asasel no nso nhoro ne ntade na ɔmfa nsu nguare ansa na waba nsraban no mu.

Leviticus 16:27
“Afei wɔmfa nantwinini ne abirekyi a wɔde bɛbɔɔ bɔne ho afɔre a wɔde wɔn mogya kɔpatae wɔ kronkronbea hɔ no nkɔ nsraban no akyi, na wɔmfa ogya nhyew wɔn nhoma, wɔn nam, ne wɔn bin. 

Leviticus 16:28
Na nea ɔbɛhyew mmoa no nhoro ne ntade na ɔmfa nsu nguare ansa na waba nsraban no mu.

Leviticus 16:29
“Eyi bɛyɛ ahyɛ

Leviticus 16:3
“Sɛ Aaron ba kronkronbea hɔ a, nea ɛsɛ sɛ ɔde ba ni: Ɔmfa nantwinini kumaa mmɛbɔ bɔne ho afɔre, na ɔmfa odwennini mmɔ ɔhyew afɔre. 

Leviticus 16:30
 Na saa da yi na wɔbɛpata ama mo de atew mo ho. Mo ho bɛtew afi mo bɔne nyinaa ho wɔ Awurade anim. 

Leviticus 16:31
Ɛyɛ homeda ma mo, enti monhome koraa, na mo kra nni awerɛhow. Ɛyɛ ahyɛde a mubedi so daa.

Leviticus 16:32
“Na ɔsɔfo a wɔbɛsra no na wɔama no tumi ma wasi ne papa ananmu asom sɛ ɔsɔfo no mmɔ mpata afɔre. Na ɔnhyɛ nwera ntade no, ntade kronkron. 

Leviticus 16:33
 Na ɔmpata mma kronkronbea no ne ahyiae ntamadan no ne afɔremuka no, na ɔmpata mma asɔfo no ne Israel asafo no nyinaa. 

Leviticus 16:34
Eyi yɛ ahyɛde a mubedi so daa na moapata ama Israelfo bɔne nyinaa pɛnkoro afe biara.”

Leviticus 16:4
Afei ɔnhyɛ nwera atade kronkron, na nwera twakoto nkata ne ho. Na ɔmfa nwera abomu no mmɔ ne mu, na ɔmmɔ nwera abotiten no. Ɛyɛ ntade kronkron. Ɔmfa nsu nguare na ɔnhyɛ.

Leviticus 16:5
“Na onnye mpapo nkumaa abien mfi Israel asafo no hɔ mfa mmɔ bɔne ho afɔre, na onnye odwennini biako mfa mmɔ ɔhyew afɔre.

Leviticus 16:6
“Na Aaron mfa nantwinini a ɔde bae no mmɔ bɔne ho afɔre mma ne ho, na ɔmpata mma ne ho ne ne fie.

Leviticus 16:7
“Afei ɔmfa mmirekyi abien no mmra Awurade anim wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 16:8
Na Aaron mmɔ mmirekyi abien no so ntonto. Biako bɛyɛ Awurade dea na biako ayɛ Asasel dea.

Leviticus 16:9
Afei Aaron mfa abirekyi a ntonto no beyi no ama Awurade no mmɔ bɔne ho afɔre. 

Leviticus 17:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 17:10
“‘Israelni anaa ɔhɔho a wabɛsoɛ mo a obedi mogya biara no, mɛma m’ani asa ɔkra a odi mogya no, na matwa no afi ne man mu akyene. 

Leviticus 17:11
Efisɛ ɔhonam biara kra wɔ mogya mu, na afɔremuka no so na mede ama mo sɛ momfa mpata mma mo kra, na mogya na wɔde pata ma bɔne, efisɛ emu na ɔkra no wɔ. 

Leviticus 17:12
Eyi nti na maka akyerɛ Israelfo sɛ: “Ɛnsɛ sɛ mo mu nipa biara di mogya, na ɛnsɛ sɛ ɔhɔho a wabɛsoɛ mo biara nso di mogya.”

Leviticus 17:13
“‘Sɛ Israelni anaa ɔhɔho a wabɛsoɛ mo biara yɛ ha na onya aboa anaa anomaa bi a ɔpɛ sɛ odi a, onhwie ne mogya ngu mfa dɔte nkata so. 

Leviticus 17:14
Na ɔhonam biara kra ne ne mogya, efisɛ ɔkra wɔ mogya no mu. Enti na meka kyerɛɛ Israelfo no sɛ: “Munnni ɔhonam biara mogya, efisɛ ɔhonam biara kra ne ne mogya. Obiara a obedi no, wobetwa no akyene.” 

Leviticus 17:15
Na onipa biara a ɔbɛwe aboa a wawu anaa nea aboa bi atetew ne mu no, sɛ ɔyɛ kuromanni oo, ɔhɔho oo, ɛsɛ sɛ ɔhoro ne ntade na ɔde nsu guare, nanso ne ho rentew kosi anwummere ansa na ne ho atew. 

Leviticus 17:16
Na sɛ wanhoro ne ntade anguare a, ɛnde ɔbɛsoa ne mmusu.’”

Leviticus 17:2
“Ka kyerɛ Aaron ne ne mma ne Israelfo nyinaa sɛ, ‘Nea Awurade ahyɛ ni:

Leviticus 17:3
“‘“Israelni biara a obekum nantwi anaa oguan anaa abirekyi wɔ nsraban no mu anaa nsraban no akyi, 

Leviticus 17:4
na wamfa no amma ahyiae ntamadan no ano ammɛbɔ afɔre amma Awurade wɔ Awurade kronkronbea no anim no, wobebu no sɛ wadi mogya ho fɔ. Wahwie mogya agu, enti wobetwa saa onipa no afi ne man mu akyene.

Leviticus 17:5
 Na eyi bɛma Israelfo de mmoa a anka wobekum wɔn wuram no abrɛ ɔsɔfo no na ɔno nso de abrɛ Awurade wɔ ahyiae ntamadan no ano na wɔde abɔ asomdwoe afɔre ama Awurade. 

Leviticus 17:6
Afei ɔsɔfo no mfa mogya no mpete Awurade afɔremuka no so wɔ ahyiae ntamadan no ano, na ɔnhyew srade no sɛ afɔre huamhuam mma Awurade. 

Leviticus 17:7
Enti ɛnsɛ sɛ wɔbɔ afɔre ma adaemone mmirekyi a wɔne wɔn bɔ aguaman no bio. Na ɛnyɛ daa ahyɛde mma wɔn, wɔn awo ntoatoaso nyinaa mu.”’

Leviticus 17:8
“Na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Israelni anaa ɔhɔho a wabɛsoɛ mo mu biara a ɔbɛbɔ ɔhyew afɔre anaa afɔre foforo bi; 

Leviticus 17:9
na wamfa amma ahyiae ntamadan no ano ammrɛ Awurade no, wobetwa saa onipa no afi ne man mu akyene.

Leviticus 18:1
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 18:10
“‘Nyi wo babarima babea anaa wo babea babea adagyaw so, efisɛ ɛyɛ w’adagyaw.

Leviticus 18:11
“‘Wo papa yere babea a ɔne wo papa awo no yɛ wo nuabea; nyi n’adagyaw so.

Leviticus 18:12
“‘Nyi wo papa nuabea adagyaw so. Ɔne wo papa yɛ mogya koro.

Leviticus 18:13
“‘Nyi wo maame nuabea adagyaw so, efisɛ ɔne wo maame yɛ mogya koro.

Leviticus 18:14
“‘Nyi wo papa nuabarima adagyaw so; nkɔ ne yere ho. Ɔyɛ wo papa yere.

Leviticus 18:15
“‘Nyi w’asebea adagyaw so. Ɔyɛ wo ba yere. Nyi n’adagyaw so.

Leviticus 18:16
“‘Nyi wo nua yere adagyaw so. Ɛyɛ wo nua adagyaw.

Leviticus 18:17
“‘Nyi ɔbea ne ne babea adagyaw so. Na nkɔ ne babarima babea anaa ne babea babea ho nkoyi n’adagyaw so. Wɔyɛ mogya koro. Woyɛ saa a, ɛyɛ ahohwibra.

Leviticus 18:18
“‘Nware ɔbea nka ne nuabea ho mma wɔmmɛyɛ akorafo, na nyi n’adagyaw so nka ne ho bere a ɔte ase.

Leviticus 18:19
“‘Nkɔ ɔbea a wayɛ bra ho nkoyi n’adagyaw so. Ne ho ntew.

Leviticus 18:2
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Mene Awurade mo Nyankopɔn. 

Leviticus 18:20
“‘Bio nso wone yɔnko yere nnna, mfa wo ho nsu mma wo yɔnko yere na mo ho angu fi.

Leviticus 18:21
“‘Na mfa w’asefo mu bi mmɔ afɔre mma Molek. Nyɛ saa mfa ngu wo Nyankopɔn din ho fi. Mene Awurade.

Leviticus 18:22
“‘Wo ne ɔbarima nnna sɛnea wo ne ɔbea da. Ɛyɛ akyide.

Leviticus 18:23
“‘Na mfa wo ho nsu mma aboa na wo ho angu fi, na ɛnsɛ sɛ ɔbea gyina aboa anim de ne ho ma no. Ɛyɛ basabasayɛ.

Leviticus 18:24
“‘Mfa eyinom biara ngu wo ho fi, efisɛ eyi na ama aman a merepam wɔn afi w’anim yi ho agu fi. 

Leviticus 18:25
Enti asase no so agu fi, na mede ne bɔne ho asotwe reba ne so, na ɛbɛfe ɛso nnipa agu. 

Leviticus 18:26
Na mo de, munni m’ahyɛde ne m’atemmusɛm so, na monnyɛ saa akyide yi mu biara bi. Kuromanni oo, ɔhɔho a wabɛsoɛ mo mu oo, obiara nnyɛ bi. 

Leviticus 18:27
Akyide yi nyinaa na asase no sofo a wodii mo anim no yɛe, enti na asase no so agu fi no. 

Leviticus 18:28
Munngu asase no so fi na amfe mo angu sɛ aman a wodii mo anim no. 

Leviticus 18:29
 Na obiara a ɔbɛyɛ akyide yi bi no, wobetwa onipa a ɔte saa no afi ne man mu akyene. 

Leviticus 18:3
Motenaa Egypt; monhwɛ na moamfa Egypt kwan so. Mede mo rekɔ Kanaan; monhwɛ na moamfa Kanaan kwan so, na monnyɛ wɔn amanne no bi. 

Leviticus 18:30
Monhwɛ nni m’ahyɛde so na moanyɛ amanne tantan a wɔn a wodii mo anim no yɛe no bi, na angu mo ho fi. Mene Awurade mo Nyankopɔn.’”

Leviticus 18:4
M’atemmusɛm so na munni, na m’ahyɛde mu na monnantew. Mene Awurade mo Nyankopɔn. 

Leviticus 18:5
Munni m’ahyɛde ne m’atemmusɛm so, ɛno na onipa yɛ a ɔnam benya nkwa. Mene Awurade.

Leviticus 18:6
“‘Obiara nnkɔ ne busuani ho nnkoyi n’adagyaw so. Mene Awurade. 

Leviticus 18:7
Nyi wo papa anaa wo maame adagyaw so. Ɔyɛ wo maame. Nyi n’adagyaw so.

Leviticus 18:8
“‘Nyi wo papa yere adagyaw so. Ɛyɛ wo papa adagyaw.

Leviticus 18:9
“‘Wo nuabea a ɔyɛ papa babea anaa wo maame babea, sɛ wɔwoo no fie koro mu oo, wɔwoo no baabi oo, nyi wɔn adagyaw so.

Leviticus 19:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 19:10
Na wutwa wo bobeturo mu aba nso a, ɛnsɛ sɛ wosesaw nea aka ase anaa nea agugu fam no. Gyaw ma wɔn a ahia wɔn ne ahɔho. Mene Awurade mo Nyankopɔn.

Leviticus 19:11
“‘Mommmɔ korɔn, monnnaadaa obiara, na munntwa mo yɔnko nkontompo. 

Leviticus 19:12
 Na mommfa me din nnka ntanhunu na moangu mo Nyankopɔn din ho fi. Mene Awurade.

Leviticus 19:13
Nsisi wo yɔnko, na mmɔ no apoo. Mfa ɔpaani akatua nto wo ho mma ade nkye so.

Leviticus 19:14
“‘Nnome ɔsotifo, na mfa biribi nto baabi a onifuraefo nam. Suro wo Nyankopɔn. Mene Awurade.

Leviticus 19:15
“‘Monhwɛ na moammu atɛnkyea. Sɛ moredi ohiani asɛm a, monnyɛ animhwɛ, na munnni mmma onipa titiriw. Momfa atɛmpa mmu mo yɔnko atɛn.

Leviticus 19:16
“‘Nkyinkyin nni wo yɔnko ho nseku. Na nhwehwɛ wo yɔnko mogya. Mene Awurade.

Leviticus 19:17
“‘Ntan wo nua wo koma mu; ka na ka wo yɔnko anim, na woansoa ne ho bɔne.

Leviticus 19:18
“‘Nni were na nnya wo nkurɔfo mu biara ho menasepɔw, na dɔ wo yɔnko sɛ wo ho. Mene Awurade.

Leviticus 19:19
“‘Munni m’ahyɛde yi so: Mommma mo nyɛmmoa a ɛsono wɔn mu biara mmforo wɔn ho. Munnnua aba abien a ɛsono emu biara wɔ afuw biako mu, na monnhyɛ atade a wɔde ntama ahorow abien afra anwene.

Leviticus 19:2
“Ka kyerɛ Israel asafo no nyinaa sɛ, ‘Monyɛ kronkron, efisɛ me Awurade mo Nyankopɔn, meyɛ kronkron.

Leviticus 19:20
“‘Sɛ ɔbarima bi ne ɔbea a wɔde no ama ɔbarima foforo da ma ne ho nsu ka no na ɔbea no yɛ afenaa a wɔntɔɔ no mfii nkoasom mu na ɔnnee ne ho a, wɔmfa ho asotwe mma. Nanso ɛnsɛ sɛ wokum wɔn, efisɛ ɔbea no nnee ne ho. 

Leviticus 19:21
 Na ɔbarima no mfa odwennini mmrɛ Awurade wɔ ahyiae ntamadan no ano mma wɔmfa mmɔ asodi afɔre. 

Leviticus 19:22
Ɔsɔfo no mfa odwennini no mmɔ asodi afɔre wɔ Awurade anim mfa mpata mma no, na wɔde bɔne a wayɛ no befiri no.

Leviticus 19:23
“‘Sɛ mudu asase no so na motɛw dua bi a mubedi so aba a, mummu dua no sɛ momonotode. Enti ebesi hɔ mfe abiɛsa sɛ momonotode. Ɛnsɛ sɛ mudi bi. 

Leviticus 19:24
Na afe a ɛtɔ so nnan no, ɛso aba nyinaa nyɛ kronkron mma Awurade ayeyi.

Leviticus 19:25
Afei afe a ɛto so anum no, munni bi na n’aba mmu so mma mo. Mene Awurade mo Nyankopɔn.

Leviticus 19:26
“‘Mommfa mogya nnka biribi ho nnni. Munnni adebisasɛm na munngoru abayigoru.

Leviticus 19:27
“‘Munnyi mo ti ano kurukuruwa, na monnsɛe mo bogyesɛ ano.

Leviticus 19:28
“‘Munntwitwa mo ho akam mmma ɔkra a wawu, na munnkurukyerɛw mo honam nnyɛ ahyɛnsode anaa nkyerɛwee bi ["Monnyɛ Tattoo ntoto mo honam"]. Mene Awurade.

Leviticus 19:29
“‘Mommma mo mmabea nnnan nguaman mmfa nngu wɔn ho fi. Monnyɛ saa na asase no ammɔ aguaman na ɔbrabɔne anhyɛ so ma.

Leviticus 19:3
“‘Obiara mfa nidi mma ne maame ne ne papa, na munni me homeda no. Mene Awurade mo Nyankopɔn. 

Leviticus 19:30
“‘Munni me home nna, na munsuro me kronkronbea no nni no ni. Mene Awurade.

Leviticus 19:31
“‘Monnkɔ adebisafo anaa asumanfo nkyɛn mmfa wɔn nngu mo ho fi. Mene Awurade mo Nyankopɔn.

Leviticus 19:32
“‘Sɔre wɔ dwen anim, na di akwakoraa ni, na suro wo Nyankopɔn. Mene Awurade.

Leviticus 19:33
“‘Sɛ ɔhɔho bi bɛsoɛ mo asase so a, monntan n’ani. 

Leviticus 19:34
Mummu ɔhɔho a wabɛsoɛ mo mu no sɛ kuromanni, na monnɔ no sɛ mo ho, efisɛ mo nso na moyɛ ahɔho wɔ Egypt asase so. Mene Awurade mo Nyankopɔn.

Leviticus 19:35
“‘Monhwɛ na moammu atɛnkyea. Na sɛ moresusuw biribi oo, morekari oo, morehyɛ oo, munntwa mu nkontompo. 

Leviticus 19:36
Momfa nsenia ne nkaribo ne efa ne hin a ɛteɛ nsusuw ade. Mene Awurade mo Nyankopɔn a ɔde mo fi Egypt asase so bae no. 

Leviticus 19:37
Enti munni m’ahyɛde ne m’atemmusɛm nyinaa so, na monyɛ nea maka nyinaa. Mene Awurade.’”

Leviticus 19:4
Monnnan mo ho nkodi abosonhuhuw akyi, na monnyɛ dade anyame biara mfa. Mene Awurade mo Nyankopɔn.

Leviticus 19:5
“‘Sɛ morebɔ asomdwoe afɔre ama Awurade a, mommɔ no sɛnea ɛbɛma moasɔ ani.

Leviticus 19:6
Da a mobɔ afɔre no anaa n’adekyee no ara munni, na sɛ ebi ka ma edi nnansa a, momfa ogya nhyew. 

Leviticus 19:7
Na sɛ wodi no da a ɛtɔ so abiɛsa no a, ɛyɛ akyide, ɛnsɔ ani. 

Leviticus 19:8
Na nea obedi no bɛsoa ne bɔne, efisɛ wagu Awurade akronkronne ho fi. Wobetwa ɔkra a ɔte saa no afi ne man mu akyene.

Leviticus 19:9
“‘Sɛ moretwa mo asase so nnɔbae a, munntwa nea ɛwɔ afuw no anoano no nyinaa, na mutwa wie nso a, monnsesaw nea aka ase no. 

Leviticus 2:1
“‘Sɛ ɔkra bi pɛ sɛ ɔde aduan bɔ afɔre ma Awurade a, ɔmfa esiam muhumuhu mmɔ afɔre no; onhwie ngo ngu so na ɔmfa ɛhyɛ nka ho. 

Leviticus 2:10
Na aduan afɔre a ɛbɛka no yɛ Aaron ne ne mma dea; ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron a efi ogya afɔre a wɔbɔ ma Awurade no mu.

Leviticus 2:11
“‘Mommfa aduan a mmɔkaw wom biara mmmɔ afɔre mmma Awurade, na monnhyew mmɔre a akaw anaa ɛwo biara sɛ ogya afɔre mmma Awurade.

Leviticus 2:12
“‘Mubetumi de abrɛ Awurade sɛ aba a edi kan, nanso mommfa mmma afɔremuka no so sɛ afɔre a ɛyɛ huam.

Leviticus 2:13
“‘Sɛ worebɔ aduan afɔre biara a, hyɛ no nkyene. Nkyene na ɛkae wo Onyankopɔn apam, na mma bi mmpa w’aduan afɔre mu. Fa nkyene ka w’afɔre nyinaa ho.

Leviticus 2:14
“‘Na sɛ wopɛ sɛ wode aba a edi kan brɛ Awurade sɛ aduan afɔre a, fa aburow momono a wɔde ogya atoto na wɔasiw bra sɛ w’aba a edi kan mu aduan afɔre. 

Leviticus 2:15
Fa ngo gu so na fa ɛhyɛ ka ho. Ɛyɛ aduan afɔre. 

Leviticus 2:16
Na ɔsɔfo no nhyew aburow a wɔasiw ne ngo no bi ne ɛhyɛ no nyinaa sɛ nkae ade, sɛ ogya afɔre mma Awurade.

Leviticus 2:2
Na ɔmfa mmrɛ Aaron mma asɔfo no, na ɔsɔfo no nsaw esiam ne ngo no ne nsa ma, ne ɛhyɛ no nyinaa, na ɔnhyew wɔ afɔremuka no so sɛ nkae ade, afɔre huamhuam a wɔde ogya hyew ma Awurade. 

Leviticus 2:3
Na aduan afɔre a ɛbɛka no yɛ Aaron ne ne mma no dea; ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron a efi ogya afɔre a wɔbɔ ma Awurade no mu.

Leviticus 2:4
“‘Na sɛ wopɛ sɛ woto aduan wɔ fononoo mu de bɛbɔ afɔre a, fa ngo fɔtɔw esiam muhumuhu yɛ paanoo a mmɔkaw nnim a ɛte sɛ kawa. Sɛ ɛnte saa nso a, yɛ paanoo ntraantraa a mmɔkaw nnim na fa ngo sra ho.

Leviticus 2:5
“‘Nanso sɛ wopɛ sɛ woto aduan wɔ apampaa so de bɔ afɔre a, fa esiam muhumuhu a wɔde ngo afɔtɔw a mmɔkaw nnim yɛ. 

Leviticus 2:6
Bubu mu asinasin na hwie ngo gu so. Ɛyɛ aduan afɔre.

Leviticus 2:7
“‘Na sɛ wopɛ sɛ wokyew aduan wɔ ɛsɛn mu de bɛbɔ afɔre a, fa esiam muhumuhu ne ngo yɛ. 

Leviticus 2:8
Fa aduan afɔre a wɔde eyinom ayɛ no bra Awurade anim, na ɛsɛ sɛ wɔde ma ɔsɔfo no na ɔde ba afɔremuka no ho. 

Leviticus 2:9
Na ɔsɔfo no nyi aduan afɔre no bi mfa nyɛ nkae ade, na ɔnhyew wɔ afɔremuka no so sɛ afɔre huamhuam a wɔde ogya hyew ma Awurade. 

Leviticus 20:1
 Na Awurade toaa so kasa kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 20:10
“‘Ɔbarima a ɔne ɔbarima foforo yere bɛsɛe aware, kyerɛ sɛ ɔne ne yɔnko yere bɛda no, wonkum no. Wonkum ɔbarima ne ɔbea awaresɛefo no nyinaa. 

Leviticus 20:11
 Na ɔbarima a ɔne ne papa yere bɛda no ayi ne papa adagyaw so. Wonkum wɔn baanu nyinaa. Wɔn ankasa mogya begu wɔn ti so. 

Leviticus 20:12
Sɛ ɔbarima ne n’asebea, kyerɛ sɛ ne ba yere da a, wonkum wɔn baanu nyinaa. Wɔayɛ akyide. Wɔn ankasa mogya begu wɔn ti so.

Leviticus 20:13
“‘Sɛ ɔbarima ne ne yɔnko barima da sɛnea ɔne ɔbea da a, wɔn baanu nyinaa ayɛ akyide. Ɛsɛ sɛ wokum wɔn. Wɔn ankasa mogya begu wɔn ti so.

Leviticus 20:14
“‘Sɛ ɔbarima fa ɔbea ne ne maame nyinaa a, ɛyɛ ahohwibra. Ɛsɛ sɛ wɔhyew ɔne wɔn nyinaa wɔ ogya mu na ahohwibra antena mo mu.

Leviticus 20:15
“‘Na ɔbarima biara a ɔde ne ho nsu bɛma aboa no, ɛsɛ sɛ mukum ɔne aboa no nyinaa.

Leviticus 20:16
Na sɛ ɔbea bi de ne ho ma aboa sɛ ɔmfa no a, munkum ɔbea no ne aboa no nyinaa. Owu ara na ɛsɛ sɛ wowu. Wɔn ankasa mogya begu wɔn ti so.

Leviticus 20:17
“‘Sɛ ɔbarima bi fa ne nuabea a ɔyɛ ne papa ba anaa ne maame ba na ohu n’adagyaw na ɔbea no nso hu n’adagyaw a, ɛyɛ aniwude. Enti ɛsɛ sɛ wokum wɔn wɔ wɔn man mufo anim. Ɛyɛ ne nuabea adagyaw na wayi so, enti ɔbɛsoa ne bɔne.

Leviticus 20:18
“‘Sɛ ɔbarima ne ɔbea a wayɛ bra da ma oyi n’adagyaw so a, ɛyɛ ɔbea no mogya abura na wɔn baanu abue so. Enti wontwa wɔn mfi wɔn man mu.

Leviticus 20:19
“‘Nyi wo maame nuabea anaa wo papa nuabea adagyaw so, efisɛ obi yɛ saa a, wayi ne busuani ho. Wɔbɛsoa wɔn bɔne. 

Leviticus 20:2
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Israelni anaa ɔhɔho biara a ɔte Israel a ɔde ne ba bɛma Molek no, wonkum no. Asase no sofo nsiw no abo nkum no. 

Leviticus 20:20
Sɛ obi ne ne papa nua yere da a, ɛyɛ ne papa nua adagyaw so na wayi. Wɔbɛsoa wɔn bɔne. Wobewu a wɔrennya mma. 

Leviticus 20:21
Sɛ obi fa ne nua yere a, ɛyɛ abofonode (ɛyɛ ade a ɛho ntew). Ne nua adagyaw so na wayi. Wɔrennya mma.

Leviticus 20:22
“‘Munni m’ahyɛde ne m’atemmusɛm nyinaa so na asase a mede mo rekɔ so no amfe mo angu. 

Leviticus 20:23
Na monhwɛ na moanyɛ aman a merepam wɔn afi mo anim no amanne, efisɛ eyinom na wɔyɛ a wɔn ho yɛ me abofono no. 

Leviticus 20:24
Eyi nti na meka kyerɛɛ mo sɛ: “Mobɛfa wɔn asase, na me nso mede asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so bɛma mo ayɛ mo agyapade. Mene Awurade mo Nyankopɔn; me na matew mo afi aman a aka no ho.” 

Leviticus 20:25
Momma nsonsonoe nna mmoa a wɔn ho tew ne wɔn a wɔn ho ntew ntam, ne nnomaa a wɔn ho tew ne wɔn a wɔn ho ntew ntam. Na mommfa mmoa anaa nnomaa anaa biribiara a ɛwea fam a mayi asi hɔ sɛ wɔn ho ntew no nngu mo kra ho fi. 

Leviticus 20:26
Monyɛ kronkron mma me, efisɛ me Awurade meyɛ kronkron, na matew mo afi aman a aka no ho de mo ayɛ m’agyapade.

Leviticus 20:27
“‘Sɛ ɔbarima anaa ɔbea di asumansɛm anaa ɔwɔ akɔm honhom a, wonkum wɔn. Wonsiw wɔn abo nkum wɔn. Wɔn ankasa mogya begu wɔn ti so.’”

Leviticus 20:3
Mɛma m’ani asa onipa a ɔte saa na matwa no afi ne man mu akyene, efisɛ ɔde ne ba ama Molek de agu me kronkronbea ne me din kronkron no ho fi. 

Leviticus 20:4
Na sɛ ɔde ne ba ma Molek na asase no sofo bu wɔn ani gu so na wɔankum no a, 

Leviticus 20:5
ɛnde mɛma m’ani asa saa nipa no ne n’abusua, na metwa ɔne wɔn a wodii n’akyi ne Molek bɔɔ aguaman no nyinaa afi wɔn man mu.

Leviticus 20:6
“‘Na onipa biara a obefi m’akyi ne adebisafo anaa asumanfo akɔbɔ aguaman no, mɛma m’ani asa ɔkra a ɔte saa no na matwa no afi ne man mu akyene.

Leviticus 20:7
“‘Montew mo ho na monyɛ kronkron, efisɛ mene Awurade mo Nyankopɔn. 

Leviticus 20:8
Monkora m’ahyɛde so na munni so. Me Awurade na merema mo ho atew.

Leviticus 20:9
“‘Obiara a ɔbɛdome ne papa anaa ne maame no, wonkum no. Ne papa ne ne maame na wadome wɔn, enti n’ankasa mogya begu ne ti so.

Leviticus 21:1
 Na Awurade sane ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Wo ne Aaron mma asɔfo no nkasa, na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Obiara nhwɛ na wamfa efunu angu ne ho fi wɔ ne manfo mu,

Leviticus 21:10
“‘Na ɔsɔfo panyin a wobeyi no afi ne nuanom mu ahwie ɔsrango agu ne mpampam ama no tumi sɛ ɔnhyɛ asɔfotade no de, ɛnsɛ sɛ ogyaw ne ti nhwi basaa, na ɛnsɛ sɛ osuan n’atade mu. 

Leviticus 21:11
Ɛnsɛ sɛ ɔbɛn efunu biara ho. Ɔmmma ne papa anaa ne maame mpo nngu ne ho fi.

Leviticus 21:12
Afei ɛnsɛ sɛ ofi kronkronbea hɔ, na onngu ne Nyankopɔn kronkronbea no ho fi, efisɛ ahosohyira sɛnkyerɛnne, Onyankopɔn srango no, wɔ ne so. Mene Awurade.

Leviticus 21:13
“‘Na ɔno de, ɔbaabun na ɔnware no. 

Leviticus 21:14
Ɔbea kunafo anaa nea ne kunu agyaa no anaa nea ne ho ahura anaa aguaman de, ɔmmfa wɔn mu biara. Mmom ɔnware ne man muni a ɔyɛ ɔbaabun. 

Leviticus 21:15
Na ɛnsɛ sɛ ogu n’asefo ho fi wɔ ne man mu, efisɛ me Awurade na metew ne ho.’”

Leviticus 21:16
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 21:17
“Ka kyerɛ Aaron sɛ, ‘W’asefo awo ntoatoaso nyinaa mu no, ɔbarima biara a dɛm wɔ ne ho mmma ne Nyankopɔn anim sɛ ɔde n’aduan rebrɛ no. 

Leviticus 21:18
Obiara a dɛm wɔ ne ho biara mmma m’anim: onifuraefo, apakye, hwensin, nea ne honam akwaa bi boro so, 

Leviticus 21:19
nea ne nan anaa ne nsa mu abu, 

Leviticus 21:2
gye ne busuani a ɔbɛn no pɛɛ, ne maame, ne papa, ne ba, ne nuabarima 

Leviticus 21:20
afu, nea watwintwam, nea yare bi wɔ n’ani so, nea wadɔ ntwom anaa nea ɛyam wɔ ne ho, nea ne hwewa mu aba abɔ oo,  

Leviticus 21:21
 ɔsɔfo Aaron asefo biara a dɛm wɔ ne ho ntumi mma Awurade anim mmɛbɔ ogya afɔre mma no. Dɛm wɔ ne ho nti ontumi mma ne Nyankopɔn anim sɛ ɔde n’aduan rebrɛ no.

Leviticus 21:22
Obetumi adi ne Nyankopɔn aduan, akronkronne mu ade kronkron ne akronkronne no bi. 

Leviticus 21:23
Nanso dɛm no nti ɔrentumi mma ntwamutam anaa afɔremuka no ho. Ɛnsɛ sɛ ogu me kronkronbea no ho fi, efisɛ me Awurade na metew wɔn ho.’”

Leviticus 21:24
 Na Mose de asɛm no too Aaron ne ne mma ne Israelfo nyinaa anim.

Leviticus 21:3
anaa ne nuabea, ɔbaabun a ɔbɛn no a ɔnyɛ obi yere de, obetumi ama wɔagu ne ho fi.

Leviticus 21:4
Ɔyɛ ne nkurɔfo mu nipa titiriw nti, onngu ne ho fi, nanso onnhura ne ho.

Leviticus 21:5
Ɛnsɛ sɛ wɔwerɛw wɔn ti ho, na wonnyi wɔn bogyesɛ ano, na wɔmmfa biribi mmmotabota wɔn ho. 

Leviticus 21:6
Wɔnyɛ kronkron mma wɔn Nyankopɔn, na wonngu wɔn Nyankopɔn din ho fi, efisɛ wɔn na wɔbɔ Awurade ogya afɔre na wɔde aduan ba Onyankopɔn anim; enti wɔnyɛ kronn. 

Leviticus 21:7
Wɔmmfa ɔbea aguaman anaa nea ne ho ahura anaa nea ne kunu agyaa no, efisɛ ɔyɛ kronkron ma ne Nyankopɔn anim. 

Leviticus 21:8
Enti tew ne ho, efisɛ ɔno na ɔde wo Nyankopɔn aduan ba. Ɛsɛ sɛ ɔyɛ kronkron, efisɛ me Awurade a metew mo ho no, meyɛ kronkron.

Leviticus 21:9
“‘Sɛ ɔsɔfo babea dan aguaman de gu ne ho fi a, wagu ne papa ho fi. Wɔnhyew ɔbea no wɔ ogya mu.

Leviticus 22:1
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 22:10
“‘Ɔhɔho biara nnni akronkronne no bi, na nea wabɛtra ɔsɔfo bi nkyɛn anaa ɔpaani nnni akronkronne no bi.

Leviticus 22:11
Nanso sɛ ɔsɔfo bi tew sika tɔ onipa bi a, saa nipa no betumi adi bi. Ne nea wɔwoo no ne fie nso betumi adi n’aduan no bi. 

Leviticus 22:12
 Na sɛ ɔsɔfo babea kɔware ɔhɔho bi a, ɔbea no ntumi nni afɔrebɔde kronkron no bi.

Leviticus 22:13
Nanso sɛ ɔsɔfo babea bɛyɛ okunafo anaa sɛ ne kunu gyaa no na onni mma a, sɛ ɛba sɛ ɔsan kɔtena ne papa fie te sɛ bere a na ɔyɛ abeawa no a, obetumi adi ne papa aduan no bi; na nipahunu de, ontumi nni bi.

Leviticus 22:14
“‘Sɛ ɛba sɛ obi nnim na odi akronkronne no bi a, ɛnde ɔmfa dekode no nkyem anum mu biako nka ho na ɔmfa akronkronne no mmrɛ ɔsɔfo no. 

Leviticus 22:15
Enti wɔnhwɛ na wɔangu akronkronne a Israelfo de bɔ afɔre ma Awurade no ho fi; 

Leviticus 22:16
na wɔmmma wonni wɔn akronkronne ansoa wɔn bɔne ho asotwe. Mene Awurade a meyɛ wɔn kronkron no.’”

Leviticus 22:17
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 22:18
“Ka kyerɛ Aaron ne ne mma ne Israelfo nyinaa ma wɔnte sɛ, ‘Sɛ bɔhyɛ bi nti Israelni anaa ɔhɔho a ɔte Israel de aboa bi ba sɛ wɔmfa mmɔ afɔre anaasɛ ɔno ara fi ne pɛ mu de ba sɛ wɔmfa mmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade a, 

Leviticus 22:19
nea ɛbɛyɛ na ɛbɛsɔ ani ama mo no, ɛsɛ sɛ aboa no yɛ nantwinini anaa odwennini anaa ɔpapo a ɔte apɔw. 

Leviticus 22:2
“Ma Aaron ne ne mma aso nte sɛ wɔntwe wɔn ho mfi Israelfo no akronkronne a wɔretew ho ama me no ho, na wonngu me din kronkron no ho fi. Mene Awurade. 

Leviticus 22:20
Mommfa biribiara a dɛm wɔ ne ho mmma, efisɛ ɛrensɔ ani mma mo.

Leviticus 22:21
“‘Na sɛ obi pɛ sɛ ɔde aboa bi bɛbɔ asomdwoe afɔre ma Awurade de tua bɔhyɛ bi anaa sɛ ɔno ara fi ne pɛ mu de ba a, ɔmfa oguan anaa nantwi a ɔte apɔw a dɛm biara nni ne ho mmra na asɔ ani ama no. 

Leviticus 22:22
Mommfa nea n’ani abɔ anaa nea ne dompe mu abu anaa nea biribi atwa no anaa nea ne ho atutu akuru anaa nea wadɔ ntwom anaa nea ɛyam ayɛ no mmmrɛ Awurade, na mommfa eyinom biara nnto afɔremuka so mmmɔ ogya afɔre mmma Awurade. 

Leviticus 22:23
Sɛ nantwi anaa oguan bi akwaa bi ware anaa ɛyɛ tia dodo a, mubetumi de abɔ afɔre sɛ biribi a efi mo ara mo pɛ mu, nanso sɛ mode tua bɔhyɛ bi a, ɛnsɔ ani.

Leviticus 22:24
Na aboa a wɔapae ne hwewa anaa wɔapɛtɛw no anaa wɔatew afi hɔ anaa wɔatwa de, mommfa mmma Awurade anim, na mommfa mmmɔ afɔre wɔ mo asase so baabiara. 

Leviticus 22:25
Munnnye eyinom biara mmfi ɔhɔho nsam sɛ mo Nyankopɔn aduan, efisɛ wɔn ho ahura. Wɔadi dɛm, ɛrensɔ ani mma mo.’”

Leviticus 22:26
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose bio sɛ: 

Leviticus 22:27
“Sɛ nantwi anaa oguan anaa abirekyi wo a, ne ba no ntena ne maame nkyɛn nnanson, na efi da a ɛto so awotwe rekɔ no, mubetumi de no abɔ ogya afɔre ama Awurade a ɛbɛsɔ n'ani. 

Leviticus 22:28
 Na munnkum nantwi anaa oguan ne ne ba nyinaa da koro.

Leviticus 22:29
“Na sɛ mobɔ aseda afɔre ma Awurade a, mommɔ no sɛnea ɛbɛma moasɔ ani.

Leviticus 22:3
Ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Mo awo ntoatoaso nyinaa mu no, sɛ ɛba sɛ mo asefo mu barima bi ho gu fi na ɔba akronkronne a Israelfo rebɛtew ho ama Awurade no ho a, wobetwa onipa a ɔte saa no afi m’anim akyene. Mene Awurade. 

Leviticus 22:30
Saa da no ara munni. Munnnyaw bi mmma ade nnkye so. Mene Awurade.

Leviticus 22:31
“Na monkora m’ahyɛde so na munni so. Mene Awurade. 

Leviticus 22:32
Munngu me din kronkron no ho fi, na mmom wɔntew me din ho wɔ Israelfo mu. Mene Awurade a meyɛ mo kronkron a,

Leviticus 22:33
 miyii mo fii Egypt asase so sɛ merebɛyɛ mo Nyankopɔn. Mene Awurade.”

Leviticus 22:4
Aaron asefo mu biara a ɔyɛ ɔkwatani anaa nea ne ho nsu sen rentumi nni akronkronne no bi kosi sɛ ne ho bɛtew, na ɔrentumi nni bere a ne ho aka obi a efunu agu ne ho fi. Saa ara na ɔbarima a ne ho nsu afi ne mu,

Leviticus 22:5
anaa nea ne ho aka aboa a ɔwea fam a ne ho ntew anaa ne ho aka obi a biribi agu ne ho fi ntumi nni. 

Leviticus 22:6
Onipa a ne ho bɛka biribi a ɛte saa no ho begu fi akosi anwummere, na ɛnsɛ sɛ odi akronkronne no bi gye sɛ ɔde nsu aguare ansa. 

Leviticus 22:7
 Na sɛ owia kɔtɔ a, ne ho bɛtew ama watumi adi akronkronne no bi, efisɛ ɛyɛ n’aduan. 

Leviticus 22:8
Na ɔnhwɛ na wanwe aboa funu anaa nea aboa foforo atetew ne mu na ne ho angu fi. Mene Awurade.

Leviticus 22:9
“‘Wɔnhwɛ nni m’ahyɛde so na wɔanyɛ bɔne anwuwu, akronkronne a wɔagu ho fi nti. Me Awurade a meyɛ wɔn kronkron no.

Leviticus 23:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 23:10
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Sɛ munya du asase a mede ama mo no so na mutwa ɛso nnɔbae a, momfa mo nnɔbae a edi kan no atifi biako mmrɛ ɔsɔfo no. 

Leviticus 23:11
Afei onhim efi a wɔde aba no wɔ Awurade anim na ɛnsɔ ani mma mo. Ɔsɔfo no nhim no da a edi homeda so no. 

Leviticus 23:12
Na da a mobɛma wɔahim efi no, momfa odwennini kumaa a wadi afe biako mmra mma wɔmfa mmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade. 

Leviticus 23:13
Afei momfa ngo mfɔtɔw esiam muhumuhu efa nkyem du mu abien mmɛbɔ aduan afɔre, ogya afɔre huamhuam, mma Awurade. Na momfa nsa hin nkyem anan mu biako mmɛbɔ nsa afɔre. 

Leviticus 23:14
 Na munnni abodoo anaa nkyewe anaa awi foforo biara kosi saa da yi a mode mo ayɛyɛde bɛba mo Nyankopɔn anim no. Baabi a mobɛtena biara, eyi yɛ ahyɛde a mubedi so daa, mo awo ntoatoaso nyinaa mu.

Leviticus 23:15
“‘Homeda no akyi da a edi hɔ no, da a mode aba atifi biako bɛba abɛbɔ ohim afɔre no, monkan homeda ason mfi saa da no. Ɛsɛ sɛ ɛyɛ adapɛn ason pɛpɛɛpɛ. 

Leviticus 23:16
Monkan adaduonum, na eyi bɛkɔ akosi da a edi homeda a ɛto so ason no akyi. Na momfa aduan afɔre foforo mmrɛ Awurade. 

Leviticus 23:17
Baabi a mote biara, momfa paanoo abien mmɛbɔ ohim afɔre. Momfa esiam muhumuhu a mmɔkaw wom efa nkyem du mu abien nto sɛ aba a edi kan mma Awurade. 

Leviticus 23:18
 Na momfa nguammaa anini ason a wɔadi afe afe a wɔte apɔw ne nantwinini kumaa biako ne adwennini abien nka abodoo no ho mmra. Wɔmfa mmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade nka aduan ne nsa afɔre no ho sɛ ogya afɔre huamhuam mma Awurade. 

Leviticus 23:19
 Na momfa abirekyi ba biako mmɔ bɔne ho afɔre na momfa nguammaa abien a wɔadi afe afe mmɔ asomdwoe afɔre. 

Leviticus 23:2
“Ka kyerɛ Israelfo ma wɔnte sɛ, ‘Awurade afahyɛ a ɛsɛ sɛ mobɔ no dawuru no yɛ nhyiam kronkron. M’afahyɛ ahorow no ni:

Leviticus 23:20
Na ɔsɔfo no mfa nguammaa abien no nka paanoo a wɔde aba a edi kan yɛe no ho nhim sɛ ohim afɔre mma Awurade. Ɛyɛ Awurade akronkronne a ɛbɛyɛ ɔsɔfo no dea. 

Leviticus 23:21
 Na mommɔ dawuru da no ara mma wɔnte sɛ da no yɛ mo nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara. Baabi a mobɛtena biara, eyi yɛ ahyɛde a mubedi so daa, mo awo ntoatoaso nyinaa mu.

Leviticus 23:22
“‘Na sɛ mutwa mo asase so nnɔbae a, ɛnsɛ sɛ mutwa nea ɛwɔ afuw no anoano no nyinaa, na mutwa wie nso a, ɛnsɛ sɛ mosesaw nea aka ase no. Munnyaw mma wɔn a ahia wɔn ne ahɔho a wɔte mo mu no. Mene Awurade mo Nyankopɔn.’”

Leviticus 23:23
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 23:24
“Ma Israelfo aso nte sɛ, ‘Ɔsram a ɛto so ason no da a edi kan no, monhome koraa. Ɛyɛ nhyiam kronkron a wɔbɛhyɛn torobɛnto de akae. 

Leviticus 23:25
Monnyɛ adwumaden biara, mmom mommɔ ogya afɔre mma Awurade.’”

Leviticus 23:26
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 23:27
“Ɔsram a ɛto so ason yi da a ɛto so du no yɛ mpata da. Ɛyɛ mo nhyiam kronkron, na mommrɛ mo kra ase na mommɔ ogya afɔre mma Awurade. 

Leviticus 23:28
Na monnyɛ adwuma biara saa da yi, efisɛ ɛyɛ mpata da a wɔbɛpata ama mo wɔ Awurade mo Nyankopɔn anim. 

Leviticus 23:29
Na onipa biara a wammrɛ ne kra ase saa da no, wobetwa no afi ne man mu akyene. 

Leviticus 23:3
“‘Momfa nnansia nyɛ adwuma, na da a ɛto so ason no yɛ homeda a ɛsɛ sɛ mohome koraa; ɛyɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwuma biara. Baabiara a mobɛtena no, monkae sɛ ɛyɛ homeda ma Awurade.

Leviticus 23:30
Na onipa biara a ɔbɛyɛ adwuma bi saa da no, mɛsɛe no afi ne man mu. 

Leviticus 23:31
Monnyɛ adwuma biara. Na baabi a mobɛtena biara, eyi yɛ ahyɛde a mubedi so daa, mo awo ntoatoaso nyinaa mu. 

Leviticus 23:32
Ɛyɛ homeda a mobɛhome koraa, na ɔsram no da a ɛto so akron anwummere no, mommrɛ mo kra ase. Munni homeda no mfi anwummere nkosi anwummere.”

Leviticus 23:33
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 23:34
“Ma Israelfo aso nte sɛ, ‘Ɔsram a ɛto so ason yi da a ɛto so dunum no yɛ asese afahyɛ ma Awurade, na nnanson na mode bedi. 

Leviticus 23:35
Da a edi kan no yɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara. 

Leviticus 23:36
Mommɔ ogya afɔre mma Awurade nnanson. Da a ɛto so awotwe no yɛ mo nhyiam kronkron, na mommɔ ogya afɔre mma Awurade. Ɛyɛ nhyiam titiriw. Monnyɛ adwumaden biara.

Leviticus 23:37
“‘Eyinom ne Awurade afahyɛ ahorow a ɛsɛ sɛ mobɔ no dawuru sɛ nhyiam kronkron a mobɛbɔ ogya afɔre ama Awurade: Ɔhyew afɔre ne aduan afɔre ne nsa afɔre sɛnea wɔahyehyɛ ama mo da biara. 

Leviticus 23:38
Ɛsono afahyɛ ahorow yi na ɛsono Awurade home nna, mo ayɛyɛde, mo bɔhyɛ afɔre, ne afɔre a mufi mo pɛ mu bɔ ma Awurade no nyinaa. 

Leviticus 23:39
Na ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so dunum, bere a moaboaboa mo asase so nnɔbae ano no, munni Awurade afahyɛ no nnanson. Da a edi kan ne da a ɛto so awotwe no ɛsɛ sɛ mohome koraa. 

Leviticus 23:4
“‘Eyinom ne Awurade afahyɛ ahorow, nhyiam kronkron no, na ne bere so a mommɔ no dawuru: 

Leviticus 23:40
 Na da a edi kan no, mompɛ nnua fɛfɛ so aba ne berɛw ne dua mmaa a ahaban wɔ so kusuu ne nsuano nnua, na munni ahurusi Awurade mo Nyankopɔn anim nnanson. 

Leviticus 23:41
Ɛyɛ Awurade afahyɛ a ɛsɛ sɛ mudi no nnanson afe biara. Eyi yɛ ahyɛde a mubedi so daa, mo awo ntoatoaso nyinaa mu; ɔsram a ɛto so ason mu na munni afahyɛ no. 

Leviticus 23:42
Montena asese mu nnanson. Israel man mma nyinaa ntenatena asese mu; 

Leviticus 23:43
na ama mo nkyirimma ahu sɛ asese mu na memaa Israelfo tenatenae bere a miyii wɔn fii Egypt asase so no. Mene Awurade mo Nyankopɔn.’”

Leviticus 23:44
Enti Mose kaa Awurade afahyɛ ahorow no ho asɛm kyerɛɛ Israelfo no.

Leviticus 23:5
Ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunan no anwummere yɛ Awurade twam afahyɛ.

Leviticus 23:6
“‘Saa ɔsram no da a ɛto so dunum no yɛ paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ ma Awurade. Enti munni paanoo a mmɔkaw nnim nnanson. 

Leviticus 23:7
Da a edi kan no yɛ mo nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara. 

Leviticus 23:8
Nanso mommɔ ogya afɔre mma Awurade nnanson. Na da a ɛto so ason no yɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara.’”

Leviticus 23:9
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 24:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 24:10
Afei Israelni bea bi babarima a ne papa yɛ Egyptni fii Israelfo no mu, na Israelni bea no ba no ne Israelni barima bi hamee nsraban no mu. 

Leviticus 24:11
 Na aberante a ne maame yɛ Israelni yi kaa Awurade din ho abususɛm. Enti wɔde no brɛɛ Mose. Na ne maame din de Selomit, Dibri a ofi Dan abusuakuw mu no babea. 

Leviticus 24:12
Na wɔpɛ sɛ wohu asɛm pɔtee a Awurade bɛka wɔ ho, enti wɔde no siei.

Leviticus 24:13
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 24:14
“Fa nea ɔkaa abususɛm no bra nsraban no akyi. Afei wɔn a wɔtee nea ɔkae no nyinaa mfa wɔn nsa ngu ne ti so, na asafo no nyinaa nsiw no abo. 

Leviticus 24:15
Na ka ma Israelfo nte sɛ, ‘Obiara a ɔbɛdome ne Nyankopɔn no, ɔbɛsoa ne bɔne. 

Leviticus 24:16
Na nea ɔbɛka Awurade din ho abususɛm no. Asafo no nyinaa nsiw no abo. Obiara a ɔbɛka Awurade din ho abususɛm no, ɔhɔho oo, kuromanni oo, wonkum no.

Leviticus 24:17
“‘Sɛ obi bɔ ɔkra bi ma owu a, ɛsɛ sɛ wokum ɔno nso. 

Leviticus 24:18
Na sɛ obi bɔ ayɛmmoa bi ma owu a, ɔmfa bi nsi ananmu, ɔkra nsi ɔkra ananmu. 

Leviticus 24:19
Sɛ obi di ne yɔnko dɛm a, nea ɔyɛe no, wɔnyɛ ɔno nso bi. 

Leviticus 24:2
“Hyɛ Israelfo no na wɔmma wo ngodua ngo kurennyenn a wode begu kanea biara mu asɔ daa. 

Leviticus 24:20
Obu nsi obu ananmu, aniwa nsi aniwa ananmu, ɛse nsi ɛse ananmu; sɛnea opiraa onipa no, saa ara na wɔnyɛ no.

Leviticus 24:21
Nea obekum aboa no, ɔmfa bi nsi ananmu, nanso nea obekum onipa de, wonkum no bi.

Leviticus 24:22
“‘Ɔhɔho oo, kuromanni oo, atemmusɛm koro na ɛwɔ hɔ ma mo nyinaa, na mene Awurade mo Nyankopɔn.’”

Leviticus 24:23
Ɛnna Mose ne Israelfo kasae, na wɔde nea ɔdomee no baa nsraban no akyi besiw no abo. Enti Israelfo yɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose no pɛpɛɛpɛ.

Leviticus 24:3
Aaron nsɔ kanea a esi ntwamutam a ɛsɛn Adanse no ho no anim wɔ ahyiae ntamadan no mu, na ɔnhwɛ sɛ ebesi so fi anwummere akosi anɔpa wɔ Awurade anim daa. Ɛyɛ ahyɛde a mubedi so daa, mo awo ntoatoaso nyinaa mu. 

Leviticus 24:4
Ɔnsosɔ akanea no wɔ sika kaneadua no so wɔ Awurade anim daa.

Leviticus 24:5
“Na fa esiam muhumuhu to paanoo dumien a wɔayɛ no sɛ kawa. Fa esiam no efa nkyem du mu abien to paanoo biako biara. 

Leviticus 24:6
Yɛ no akuw abien; hyehyɛ asia wɔ ɔfa biara wɔ sika pon no so wɔ Awurade anim. 

Leviticus 24:7
Na fa ohuamfufu gyenennyenen toto akyerɛpɛn no so, na ɛnyɛ abodoo no so nkae ade, ogya afɔre a wɔbɔ ma Awurade. 

Leviticus 24:8
Homeda biara ɔmfa mmesi Awurade anim. Ɛyɛ apam a me ne Israelfo apam kosi daa.

Leviticus 24:9
Ɛbɛyɛ Aaron ne ne mma dea, na ma wonni wɔ baabi a ɛyɛ kronkron, efisɛ ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron a efi ogya afɔre a wɔbɔ ma Awurade no mu. Ɛyɛ ahyɛde a ɛbɛtena hɔ daa.”

Leviticus 25:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose wɔ Bepɔw Sinai so sɛ: 

Leviticus 25:10
Na monyɛ afe a ɛtɔ so aduonum no afe kronkron, na mompae ahofadi, asase no so, mma ɛsotefo nyinaa; ɛnyɛ mo ahosɛpɛw afahyɛ na mo mu biara nsan nkɔ mo agyapade so; na obiara nsan nkɔ n’abusuafo nkyɛn. 

Leviticus 25:11
Afe a ɛto so aduonum no bɛyɛ mo Ahosɛpɛw afe. Munnnua aba biara, na munntwa aba a ɛno ara fifii asase no so anaa bobe a wɔansiesie ho a asow no. 

Leviticus 25:12
Ɛyɛ Ahosɛpɛw afe, na ɛnyɛ kronkron mma mo. Munni asase no so aba.

Leviticus 25:13
“‘Mo mu biara nsan nkɔ n’agyapade so wɔ Ahofadi afe yi mu. 

Leviticus 25:14
 Na sɛ motɔn agyapade bi ma mo yɔnko anaa motɔ biribi fi ne hɔ a, monhwɛ na obiara ansisi ne yɔnko. 

Leviticus 25:15
Wobɛhwɛ mfe dodow a atwam fi Ahosɛpɛw afe no so na woatɔ agyapade afi wo yɔnko hɔ, na ɔbɛhwɛ mfe dodow a wode betwa so aba na watɔn ama wo. 

Leviticus 25:16
Sɛ asase no bɛba abedi wo nsam mfe pii a, ɛsɛ sɛ ɔma ne bo kɔ soro, na sɛ ɛbɛyɛ mfe kakraa bi a, ɛsɛ sɛ ɔtew bo no so, efisɛ nnɔbae a wubenya wɔ so na ɔretɔn ama wo. 

Leviticus 25:17
 Enti obiara nnsisi ne yɔnko, na munsuro mo Nyankopɔn, na mene Awurade mo Nyankopɔn. 

Leviticus 25:18
Na munni m’ahyɛde so na monkora m’atemmusɛm so nyɛ. Ɛba saa a, mobɛtena asase no so dwoodwoo. 

Leviticus 25:19
Na asase no bɛma ne nnɔbae, na mubedidi amee atena so dwoodwoo.

Leviticus 25:2
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Sɛ mudu asase a mede ama mo no so a, asase no nni homeda mma Awurade. 

Leviticus 25:20
“‘Nanso ebia mobɛka sɛ: “Yɛannua aba biara ammoaboa nnɔbae ano, na dɛn na yebedi afe a ɛto so ason no mu?” 

Leviticus 25:21
Ɛnde, mɛhyɛ me nhyira aba mo so afe a ɛtɔ so asia no mu, na ɛbɛsow mfe abiɛsa nnɔbae. 

Leviticus 25:22
 Na afe a ɛto so awotwe no munnua aba, na mubedi aduan a ɛwɔ hɔ dedaw no akosi afe a ɛto so akron no. Enti ansa na mubetwa nnɔbae foforo no, mobɛkɔ so adi dedaw no.

Leviticus 25:23
“‘Enti monntɔn asase no korakora, efisɛ asase no yɛ me dea. Na m’ani so de, moyɛ ahɔho ne atubrafo. 

Leviticus 25:24
Na asase a mudi so nyinaa, momma kwan mma asase biara wura nsan ntɔ n’ade.

Leviticus 25:25
“‘Sɛ ehia wo nua na ɔtɔn n’agyapade bi, na sɛ ne busuani a ɔbɛn no ba sɛ ɔbɛgye a, wɔwɔ ho kwan sɛ ɔbɛgye nea ne nua no tɔnee no.

Leviticus 25:26
Nanso sɛ onni busuani biara a obetumi asan atɔ na akyiri yi biribi ba ne nsam a ebetumi atua ka no a, 

Leviticus 25:27
 ɛnde ɔnsese mfi afe a ɔtɔnee no na ɔmfa sika a aka biara mma nea ɔtɔɔ agyapade no, na ɔnsan mfa n’ade.

Leviticus 25:28
“‘Na sɛ onni sika a ɔde bɛsan agye n’agyapade no a, ɛbɛkɔ so atena nea ɔtɔe no hɔ akosi Ahosɛpɛw afe no. Ahosɛpɛw afe no du a, n’agyapade no bɛsan abedi ne nsam.

Leviticus 25:29
“‘Sɛ obi tɔn fie wɔ kurow a wɔato ho fasu mu a, ɔwɔ hokwan sɛ ɔsan tɔ n’ade afe biako ntam. Afe biako na ɔwɔ hokwan sɛ obetumi abetua ka asan agye n’ade. 

Leviticus 25:3
Momfa mfe asia nnua mo mfuw mu aba, na momfa mfe asia nsiesie mo bobe nturo, na mommoaboa asase no so nnɔbae ano. 

Leviticus 25:30
Nanso sɛ wantumi antɔ na afe so a, ofie a ɛwɔ kurow a ɔfasu wɔ ho mu yi bɛyɛ nea ɔtɔe no dea korakora, n’awo ntoatoaso nyinaa mu. Sɛ Ahosɛpɛw afe no du mpo a, ɛremfi ne nsam. 

Leviticus 25:31
Nanso afie a ɛwowɔ nkuraase a afasu nni ho no de, wommu no sɛ ɛka afusase ho. Ofie no wura wɔ hokwan sɛ ɔsan tɔ n’ade, na sɛ amma saa mpo a, Ahosɛpɛw afe no du a, wobegyaa mu ama no.

Leviticus 25:32
“‘Nanso Lewifo afie a ɛwowɔ wɔn nkurow mu no de, sɛ wɔtɔn a, wɔwɔ hokwan sɛ wɔsan nya wɔn ade bio bere biara a wɔn ahoboa bɛso. 

Leviticus 25:33
 Na sɛ ɛba sɛ Lewini bi ansan antɔ ne fie a watɔn wɔ kurow a odi so no mu a, ɛnde sɛ Ahofadi afe no so a, wobegyaa mu ama no. Nea enti a ɛte saa ne sɛ Lewifo afie a ɛwowɔ wɔn kurom no ne agyapade a wɔde ama wɔn wɔ Israel. 

Leviticus 25:34
Na wɔn nkurow ho mfikyisase a mmoa bedidi so no de, wɔrentumi ntɔn, efisɛ ɛyɛ agyapade a wɔde ama wɔn daa.

Leviticus 25:35
“‘Sɛ ehia wo nua ma ne ho kyere no a, boa no. Na ma ɔntena wo nkyɛn sɛ ɔhɔho anaa otubrafo. 

Leviticus 25:36
Nnye mfɛntom anaa apempensika mfi ne hɔ, na suro wo Nyankopɔn na wo nua no ntena wo nkyɛn. 

Leviticus 25:37
Woma no sika a, nnye mfɛntom, na woma no aduan a, nnye apempensika. 

Leviticus 25:38
Mene Awurade mo Nyankopɔn, na me na miyii mo fii Egypt asase so sɛ mede Kanaan asase bɛma mo mayɛ mo Nyankopɔn.

Leviticus 25:39
“‘Na sɛ ehia wo nua na ɔtɔn ne ho ma wo a, mfa no nyɛ nkoadwuma. 

Leviticus 25:4
Nanso afe a ɛto so ason no de, munnyaw asase no na ɛnhome koraa; ɛyɛ ahomegye bere ma Awurade. Munnnua aba biara, na mo mpompan mo bobeturo nso. 

Leviticus 25:40
 Na mmom ɔntena wo nkyɛn sɛ ɔpaani anaa otubrafo. Na ɔnsom wo nkosi Ahofadi afe no so. 

Leviticus 25:41
Afei ɔne ne mma nyinaa mfi wo nkyɛn nkɔ n’abusuafo nkyɛn, na ɔnsan nkɔfa agyapade a n’agyanom gyaw maa no no. 

Leviticus 25:42
 Na wɔyɛ me nkoa a miyii wɔn fii Egypt asase so. Ɛnsɛ sɛ wɔtɔn wɔn ho sɛnea wɔtɔn akoa. 

Leviticus 25:43
Nteetee no na nni n’ani, na suro wo Nyankopɔn. 

Leviticus 25:44
 Na w’akoa anaa w’afenaa a wubenya amanaman a wɔatwa mo ho ahyia no mu no. Wɔn nkyɛn na ɛsɛ sɛ motɔ akoa anaa afenaa biara fi. 

Leviticus 25:45
Bio nso mubetumi atɔ ahɔho a wɔabɛtena mo nkyɛn no bi mma anaa abusuafo a wɔanya wɔn wɔ mo asase so no bi na wɔabɛyɛ mo agyapade. 

Leviticus 25:46
 Na wɔyɛ agyapade a mubegyaw ama mo mma na wɔayɛ wɔn dea daa. Momma wɔnyɛ adwuma mma mo, na mo nuanom Israelfo de, monhwɛ na moanteetee wɔn anni wɔn ani, na mo nnhyɛ wɔn so.

Leviticus 25:47
“‘Na sɛ ɛba sɛ biribi ba ɔhɔho anaa otubrafo a ɔne wo te no nsam na ehia wo nua ma enti ɔtɔn ne ho ma ɔhɔho anaa otubrafo no anaa ɔhɔho no busuani bi a, 

Leviticus 25:48
ne tɔn akyi no, hokwan wɔ hɔ sɛ wɔsan gye no. Ne nuanom mu biako betumi asan atɔ no afi hɔ. 

Leviticus 25:49
Ne papa nua anaa ne papa nua ba anaa ne busuani biara betumi abetua agye no aba fie.

Leviticus 25:5
Munntwa aba a ɛno ara fifii asase no so anaa bobe a wɔansiesie ho a asow no. Afe mu no nyinaa munnyaw asase no na ɛnhome. 

Leviticus 25:50
 Na ɔne nea ɔtɔɔ no no mmu akontaa mfi bere a ɔtɔɔ no no nkosi bere a Ahosɛpɛw afe no bedu, na mfe dodow a ɛwom no na ɛbɛkyerɛ ne bo. Ɔne no nni sɛnea ɔne ɔpaani di. 

Leviticus 25:51
Sɛ mfe a aka no dɔɔso a, ɛnde ɔnhwɛ nea aka no so na ɔnnan sika a wɔde tɔɔ no no bi mma nea ɔtɔɔ no no na onnye ne ho. 

Leviticus 25:52
 Na sɛ nso aka mfe kakraa bi na Ahosɛpɛw afe no adu a, ɛnde ommu nea aka no ho akontaa. Na ɔnhwɛ mfe a aka no so ntua sika mma nea ɔtɔɔ no no na onnye ne ho. 

Leviticus 25:53
Ɔne no nni te sɛ ɔpaani a ɔyɛ adwuma ma no afe afe. Nhwɛ mma ne wura nnteetee no. 

Leviticus 25:54
Nanso sɛ wantumi annye ne ho saa kwan yi so mpo a, Ahosɛpɛw afe no bedu ama ɔne ne mma ade wɔn ho.

Leviticus 25:55
“‘Na me na Israelfo yɛ me nkoa. Wɔyɛ me nkoa a miyii wɔn fii Egypt asase so. Mene Awurade mo Nyankopɔn.

Leviticus 25:6
 Na asase a ɛrehome no bɛma mo aduan, mo ne mo nkoa ne mo mfenaa ne apaafo ne ahɔho a wɔabɛsoɛ mo nkyɛn, 

Leviticus 25:7
ne mo afieboa ne wuram mmoa a wɔwɔ mo asase no so, na ɛso nnɔbae no nyinaa nyɛ wɔn aduan.

Leviticus 25:8
“‘Na monkan ɔhome mfe ason, mfe ason ahorow ason, na ɔhome mfe ason no dodow bɛyɛ mfe aduanan akron. 

Leviticus 25:9
Na ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so du no, momma wɔnhyɛn abɛn denneennen. Saa da no yɛ mpata da, na momma wɔnhyɛn abɛn no mo asase so baabiara. 

Leviticus 26:1
“‘Monnyɛ abosonhuhuw mmfa, na mommfa ahoni anaa ɔbosom dum bi nnsi hɔ mmfa, na mommfa ɔbo a wɔadi ho adwini nnsi mo asase so nnkotow nnsɔre wɔ ho, efisɛ mene Awurade mo Nyankopɔn. 

Leviticus 26:10
Mubedi afe a atwam no nnɔbae dedaw no, na mubeyi dedaw no afi hɔ na moanya baabi de foforo no agu. 

Leviticus 26:11
Na mede me trabea mesi mo mu, na mo ho renyɛ me kra nwini. 

Leviticus 26:12
Na mɛnantew mo mu, na mayɛ mo Onyankopɔn, na mo nso moayɛ me ɔman.

Leviticus 26:13
Mene Awurade mo Nyankopɔn a oyii mo fii Egypt asase so sɛ monnyɛ nkoa bio. Me na mibubuu mo kɔndua mu a mutumi maa mo ti so nantewee.

Leviticus 26:14
“‘Na sɛ moantie me na moanni me mmara nsɛm yi nyinaa so,

Leviticus 26:15
na sɛ mopo m’ahyɛde, na m’atemmusɛm yɛ mo kra nwini, na moanni me mmara nsɛm nyinaa so na mubu m’apam so a,

Leviticus 26:16
ɛnde me nso mɛyɛ nea edi so yi de atwe mo aso: Mede nsamanwaw ne atiridii bɛbɔ mo na mo aniwa asɛe na mo kra atotɔ piti. Mubedua aba nanso ɛbɛyɛ adwumahunu, efisɛ mo atamfo na wobedi. 

Leviticus 26:17
Na mɛma m’ani asa mo, na mubedi nkogu wɔ mo atamfo anim. Wɔn a wokyi mo ahyɛ mo so, na mubeguan bere a obiara mpam mo.

Leviticus 26:18
“‘Na sɛ eyinom nyinaa akyi moantie m’asɛm a, ɛnde mɛma mo bɔne ho asotwe abu abɔ ho mpɛn ason. 

Leviticus 26:19
Mebubu mo ahoɔden ahantan no, na mɛma mo soro ayɛ sɛ dade na mo asase ayɛ sɛ kɔbere. 

Leviticus 26:2
Munni me home nna, na munsuro me kronkronbea: Mene Awurade.

Leviticus 26:20
 Na mo ahoɔden bɛsɛe kwa, efisɛ mo mfuw remma ne nnɔbae na asase so nnua rensow aba.

Leviticus 26:21
“‘Na sɛ mokɔ so ne me di asi na moantie me a, mɛma ɔhaw a mede bɛba mo so no abu abɔ ho mpɛn ason sɛnea mo bɔne te. 

Leviticus 26:22
Na mɛma wuram mmoa bɔne aba mo so na wɔakunkum mo mma ne mo nyɛmmoa, na mo so behuan na mo akwan asɛesɛe.

Leviticus 26:23
“‘Nanso sɛ eyinom nyinaa akyi moamma kwan amma manteɛ mo so, na mokɔ so ne me di asi a, 

Leviticus 26:24
ɛnde me nso me ne mo bedi asi, na mo bɔne nti mɛtwe mo aso mpɛn ason. 

Leviticus 26:25
Na mede aweredi nkrante a ebedi m’apam no so were bɛba mo so, na moaboaboa mo ho ano akɔ mo nkurow mu, na mɛma ɔyaredɔm aba mo mu, na wɔde mo ahyɛ ɔtamfo nsa.

Leviticus 26:26
Na mebubu mo aduan dua, na mmea du ato mo abodoo fononoo biako mu, na wɔakari mo abodoo ama mo, na mubedi na moremmee.

Leviticus 26:27
“‘Na sɛ eyi nso moantie me na mokɔ so ne me di asi a, 

Leviticus 26:28
ɛnde mede abufuhyew ne mo bedi asi denneennen, na me nso mo bɔne no nti matwe mo aso mpɛn ason.

Leviticus 26:29
Na mubedi mo mma barima nam, na mo mma bea nam nso moadi.

Leviticus 26:3
“‘Sɛ mokɔ so di m’ahyɛde ne me mmara so na moyɛ ne nyinaa a, 

Leviticus 26:30
Na mɛsɛe mo sorɔnsorɔmmea, na matwitwa mo wia adum no agu, na matotow mo afunu agu mo abosonhunu afunu no so, na mo ho ayɛ me kra nwini.

Leviticus 26:31
Na megu mo nkurow na mayɛ no amamfo na masɛe mo kronkronbea, na merennye mo aduhwam no hua. 

Leviticus 26:32
Mɛma asase no ada mpan na mo atamfo a wɔbɛba abɛtena so no ho bedwiriw wɔn.

Leviticus 26:33
Na mɛbɔ mo apete amanaman mu na matwe nkrante adi mo akyi. Mo asase bɛsɛe na mo nkurow adan amamfo.

Leviticus 26:34
“‘Ɛno na asase no benya ne homebere mu ahotɔ, nna dodow a ɛso bɛda ntuw a mo de, mowɔ mo atamfo asase so; ɛno na asase no bɛhome na anya ne home nna no mu ahotɔ.

Leviticus 26:35
Nna a ɛbɛda mpan nyinaa ɛbɛhome, efisɛ bere a mote so no, sɛ edu mo home nna a ɛsɛ sɛ asase no home a, ɛnhome.

Leviticus 26:36
“‘Na wɔn a wɔbɛka no, mɛma ehu aka wɔn koma wɔ wɔn atamfo nsase so, na ahaban mpo yɛ kyekyerɛ a, wobeguan te sɛ nea nkrante di wɔn akyi, na wɔbɛhwehwe ase bere a obiara nni wɔn akyi. 

Leviticus 26:37
Na bere a obiara ntaa wɔn so mpo no, wobetiatia wɔn ho abubu afa so te sɛ nea wɔreguan afi nkrante ano, na morennya ahoɔden a mode begyina mo atamfo anim. 

Leviticus 26:38
 Na mubewuwu amanaman no mu na mo atamfo asase amene mo. 

Leviticus 26:39
Na mo mu wɔn a wɔbɛka no ho behia wɔn wɔ wɔn amumɔyɛ mu, mo atamfo asase so, na wɔn agyanom amumɔyɛ nso nti wɔn ho behia wɔn sɛ wɔn agyanom no ara.

Leviticus 26:4
 ɛnde me nso mɛma osu atɔ ne bere mu, na asase no bɛma ne nnɔbae, na wuram nnua asow aba pii. 

Leviticus 26:40
Ɛno na wɔbɛka wɔn amumɔyɛ ne wɔn agyanom amumɔyɛ no, sɛ wotwaa me nkontompo, ne sɛnea wɔne me dii asi no. 

Leviticus 26:41
Enti na me nso me ne wɔn dii asi na mede wɔn kɔɔ wɔn atamfo asase so no. “‘Na sɛ afei wɔn koma momonoto no bɛbrɛ ase na wɔapene wɔn amumɔyɛ ho asotwe no so a,

Leviticus 26:42
 ɛnde mɛkae apam a me ne Yakob pamee, ne apam a me ne Isak pamee, ne apam a me ne Abraham pamee no, na mɛkae asase no. 

Leviticus 26:43
Na asase no de, wobegyaw na anya ne homebere no mu ahotɔ, sɛ wonni so nti ada ntuw; na wɔn de, ɛsiane sɛ wɔpaa m’atemmude na m’ahyɛde yɛɛ wɔn kra nwini nti, wobenya wɔn amumuyɛ ho asotwe: "efisɛ wɔapo m’atemmusɛm na m’ahyɛde yɛ wɔn kra nwini."

Leviticus 26:44
Nanso bere a wɔwɔ wɔn atamfo asase so mpo no, merempo wɔn na wɔn ho renyɛ me nwini na masɛe wɔn korakora, na mabu me ne wɔn ntam apam no so: na mene Awurade wɔn Nyankopɔn. 

Leviticus 26:45
Na wɔn nti mɛkae apam a mene wɔn agyanom a miyii wɔn firii Egypt asase so wiase amanaman nyinaa anim pamee sɛ mɛyɛ wɔn Onyankopɔn no ama wɔn: Mene Awurade.’”

Leviticus 26:46
Eyinom ne ahyɛde ne atemmusɛm ne mmara a Awurade nam Mose so de too ɔne Israelfo ntam wɔ Bepɔw Sinai so.

Leviticus 26:5
Na mobɛporow mo awi akosi bere a mobɛtetew bobe aba, na mobɛtetew bobe aba akosi bere a mubedua ade, na moadidi amee na moatena mo asase so dwoodwoo. 

Leviticus 26:6
Na mɛma ɔmannwoe aba asase no so, na moada na obiara anyi mo hu; na mɛsɛe mmoa bɔne afi asase no so, na nkrante remfa mo asase so.

Leviticus 26:7
Mubetiw mo atamfo na wɔatotɔ nkrante ano wɔ mo anim. 

Leviticus 26:8
Mo mu baanum betiw nnipa ɔha, na mo mu ɔha atiw mpem du, na mo atamfo atotɔ nkrante ano wɔ mo anim.

Leviticus 26:9
“‘Na mɛdan m’anim ama mo, na mɛma moawo na moadɔ, na mɛma me ne mo apam no agyina.

Leviticus 27:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 27:10
Ɔrentumi nsesa; ɔrentumi mfa nea eye nsesa nea enye, na ɔrentumi mfa nea enye nsesa nea eye. Na sɛ ɛba sɛ ɔde aboa foforo sesa nea ɔde ahyɛ bɔ no a, ɛnde mmoa abien no nyinaa bɛyɛ ade kronkron. 

Leviticus 27:11
Sɛ ɛyɛ aboa a ne ho ntew a wontumi mfa mma Awurade a, ɛnde ɔmfa aboa no mmegyina ɔsɔfo no anim. 

Leviticus 27:12
Afei ɔsɔfo no nhwɛ sɛnea aboa no te, sɛ eye oo, sɛ enye oo, na ontwa bo nto no so. Nea ɔsɔfo no bɛkyerɛ na ɛbɛyɛ ne bo. 

Leviticus 27:13
Na sɛ nea ɔhyɛɛ bɔ no pɛ sɛ ɔsan nya n’ade bio a, wɔbɛkyɛ ne bo no mu anum ama watua emu biako aka ne bo no ankasa ho.

Leviticus 27:14
“‘Sɛ obi hyira ne fie so ma Awurade sɛ ade kronkron a, ɔsɔfo no nhwɛ sɛnea fie no te, sɛ eye oo, sɛ enye oo, na ontwa bo nto so. Nea ɔsɔfo no bɛkyerɛ na ɛbɛyɛ ne bo. 

Leviticus 27:15
Nanso sɛ onii a wahyira ne fie so de ama no pɛ sɛ ɔsan nya bio a, wɔbɛkyɛ ne bo no mu anum ama watua emu biako aka ne bo no ankasa ho. Afei ɛbɛsan abedi ne nsam.

Leviticus 27:16
“‘Na sɛ obi twa n’asase fa hyira so ma Awurade a, aba dodow a obedua wɔ so na ɛbɛkyerɛ ne bo: Sɛ ɛyɛ atoko a, homer susude biako biara bɛyɛ nnwetɛbona aduonum. 

Leviticus 27:17
Na sɛ Ahosɛpɛw afe no mu ara na ohyiraa n’asase no so a, ɛbo a wobetwa ato hɔ no na wɔde begye. 

Leviticus 27:18
 Na sɛ Ahosɛpɛw afe no akyi na ohyiraa n’asase no so a, ɔsɔfo no nhwɛ mfe a aka no ansa na Ahosɛpɛw afe asan adu na ɔnkyerɛ ne bo. Enti ɔbɛhwɛ mfe a aka no na watew bo a wɔatwa no so. 

Leviticus 27:19
Na sɛ nea ohyiraa so no pɛ asase no bio a, ɛnde wɔnkyɛ ne bo no mu anum na ontua mu biako nka ne bo no ankasa ho. Afei ɛbɛsan abedi ne nsam. 

Leviticus 27:2
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Sɛ obi hyɛ bɔ titiriw bi de ɔkra bi ma Awurade sɛnea ɛbo a wɔatwa no te a, 

Leviticus 27:20
Nanso sɛ wannye asase no na wɔtɔn ma obi foforo a, ne nsa renka bio. 

Leviticus 27:21
Edu Ahosɛpɛw afe no mu a, asase no bɛyɛ ade kronkron a wɔahyira so ama Awurade. Ɛbɛyɛ ɔsɔfo no agyapade.

Leviticus 27:22
“‘Na sɛ asase a wahyira so ama Awurade no nyɛ n’ankasa agyapade, na mmom ɔtɔe a,

Leviticus 27:23
ɛnde ɔsɔfo no nsese mfi saa bere no nkosi Ahosɛpɛw afe no so na ɔnkyerɛ ne bo, na ɔmfa mma da no ara. Ɛyɛ ade kronkron ma Awurade. 

Leviticus 27:24
 Ahosɛpɛw afe no du a, asase no bɛsan akodi nea ɔtɔ fii ne hɔ no nsam; ɔno na ɛyɛ n’agyapade.

Leviticus 27:25
“‘Ɛsɛ sɛ wobu biribiara bo sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ. Dwetɛbona biara yɛ gerah aduonu.

Leviticus 27:26
“‘Na aboa biara abakan de, ɛnsɛ sɛ obi hyira so, efisɛ ɛyɛ Awurade dea dedaw. Nantwi oo, oguan oo, ɛyɛ Awurade dea. 

Leviticus 27:27
Na aboa a ne ho akum abakan de, sɛ ɔpɛ sɛ ne nsa ka bio a, ontua ɛbo a wɔatwa ato hɔ no, na ɔmfa ɛbo no nkyem anum mu biako nka ho. Na sɛ wɔannye a, ɛnde wɔntɔn no sɛnea ne bo te.

Leviticus 27:28
“‘Nanso sɛ obi yi n’agyapade bi si hɔ sɛ ɔde ama Awurade korakora a, sɛ ɛyɛ onipa oo, aboa oo, n’asase oo, obiara rentumi ntɔn, na ɔrentumi nnye bio nso. Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron ma Awurade. 

Leviticus 27:29
Afei nso sɛ woyi onipa bi si hɔ ma ɔsɛe a (wobu no kumfɔ a), obiara rentumi ntua nnye no. Ɛsɛ sɛ wokum no.

Leviticus 27:3
ɔbarima a wadi fi mfe aduonu kosi aduosia no bo bɛyɛ nnwetɛbona aduonum, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. 

Leviticus 27:30
“‘Na asase no so aduan ntotoso du du a efi asase so aduade ne nnua so aba mu no nyinaa yɛ Awurade dea. Ɛyɛ akronkronne ma Awurade.

Leviticus 27:31
Na sɛ obi pɛ sɛ ogye ne ntotoso du du no bi a, ɔmfa abupɛn nnum mu biako nto so.

Leviticus 27:32
Nantwi oo, oguan oo, biribiara a ɛfa oguanhwɛfo poma ase no, ntotoso du du biara bɛyɛ akronkronne ama Awurade. 

Leviticus 27:33
Ɛnsɛ sɛ ɔhwɛ mu hwɛ sɛ eye anaa enye, na ɔnnsesa nso. Ɛba sɛ ɔsesa a, ɛnde ɛno ne nea ɔde sesae no nyinaa bɛyɛ akronkronne. Ɔrentumi nnye bio.’”

Leviticus 27:34
Eyinom ne ahyɛde a Awurade de maa Mose sɛ ɔmfa mma Israelfo wɔ Bepɔw Sinai so.

Leviticus 27:4
Na sɛ ɔyɛ ɔbea a, ɛbo no bɛyɛ nnwetɛbona aduasa. 

Leviticus 27:5
Sɛ ɔyɛ ɔbarima a wadi fi mfe anum kosi aduonu a, ɛbo no bɛyɛ nnwetɛbona aduonu, na ɔbea nso nnwetɛbona du. 

Leviticus 27:6
Sɛ ɔyɛ abarimaa a wadi fi ɔsram biako kosi mfe anum a, ɛbo no bɛyɛ nnwetɛbona anum, na abeawa nso nnwetɛbona abiɛsa.

Leviticus 27:7
“‘Sɛ wadi mfe aduosia ne akyi na ɔyɛ ɔbarima a, ɛbo no bɛyɛ nnwetɛbona dunum, na ɔbea nso nnwetɛbona du. 

Leviticus 27:8
Nanso sɛ ahia nea wahyɛ bɔ no na ɔrentumi ntua bo a wɔatwa no a, ɔmfa nea ɔpɛ sɛ ɔde no ma no mmegyina ɔsɔfo no anim na ɔsɔfo no nkyerɛ ne bo. Na ɛbo a nea ɔhyɛɛ bɔ no betumi na ɔsɔfo no betwa.

Leviticus 27:9
“‘Sɛ ɛyɛ aboa a wotumi de bɔ afɔre ma Awurade a, nea ɔde bɛma Awurade biara bɛyɛ ade kronkron. 

Leviticus 3:1
“‘Na sɛ ɔpɛ sɛ ɔde nantwi bɔ asomdwoe afɔre a, onini oo, ɔbere oo, ɔmfa nea ɔte apɔw mmra Awurade anim. 

Leviticus 3:10
ne asaabo abien no ne ɛho srade, nea ɛwɔ n’asen mu no. Na onyi berɛbo no ho srade nka asaabo no ho. 

Leviticus 3:11
Na ɔsɔfo no nhyew wɔ afɔremuka no so sɛ aduan. Ɛyɛ afɔre a wɔde ogya hyew ma Awurade.

Leviticus 3:12
“‘Na sɛ ɔde abirekyi rebɛbɔ afɔre a, ɔmfa mmra Awurade anim. 

Leviticus 3:13
Ɔmfa ne nsa nto aboa no mpampam, na wonkum no ahyiae ntamadan no ano, na Aaron mma no mfa mogya no mpete afɔremuka no so nhyia. 

Leviticus 3:14
Ɔmfa aboa a ɔde bɛbɔ afɔre no bi mmɔ ogya afɔre mma Awurade sɛ n’ayɛyɛde: ne nsono ho srade nyinaa, 

Leviticus 3:15
ne asaabo abien no ne ɛho srade, nea ɛwɔ n’asen mu no. Na onyi berɛbo no ho srade nka asaabo no ho. 

Leviticus 3:16
Afei ɔsɔfo no nhyew wɔ afɔremuka no so sɛ aduan. Ɛyɛ afɔre huamhuam a wɔde ogya hyew. Srade no nyinaa yɛ Awurade dea.

Leviticus 3:17
“‘Munnni srade anaa mogya biara. Ɛyɛ ahyɛde a mubedi so daa mo awo ntoatoaso nyinaa mu wɔ mo tenabea nyinaa.’”

Leviticus 3:2
Ɔmfa ne nsa nto aboa no mpampam, na wonkum no ahyiae ntamadan no ano, na Aaron mma asɔfo no mfa mogya no mpete afɔremuka no so nhyia. 

Leviticus 3:3
Na ɔmfa aboa a ɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre no bi mmɔ ogya afɔre mma Awurade: srade a ɛsensɛn ne nsono ho no nyinaa, 

Leviticus 3:4
ne asaabo abien no ne ɛho srade, nea ɛwɔ n’asen mu no. Onyi berɛbo no ho srade nka asaabo no ho. 

Leviticus 3:5
Na Aaron mma no nhyew wɔ afɔremuka no so nka ɔhyew afɔre nkae a ɛwɔ ogya no so nnyina no so no ho. Ɛyɛ ogya afɔre huamhuam ma Awurade.

Leviticus 3:6
“‘Na sɛ obi pɛ sɛ ɔde oguan bɛbɔ asomdwoe afɔre ma Awurade a, onini oo, ɔbere oo, ɔmfa nea ɔte apɔw mmra. 

Leviticus 3:7
Sɛ ɔde odwennini kumaa rebɛbɔ afɔre a, ɔmfa mmra Awurade anim. 

Leviticus 3:8
Ɔmfa ne nsa nto aboa no mpampam, na wonkum no ahyiae ntamadan no ano, na Aaron mma no mfa mogya no mpete afɔremuka no so nhyia. 

Leviticus 3:9
Na ɔmfa aboa a ɔde rebɔ asomdwoe afɔre no srade mmɔ ogya afɔre mma Awurade. Onyi ne dua tufuu no nkosi n’akyi, ne srade a ɛsensɛn ne nsono ho nyinaa, 

Leviticus 4:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 4:10
Ɛte sɛ nea woyi fi nantwi a wɔde bɔ asomdwoe afɔre ho no. Ɔsɔfo no nhyew wɔ afɔremuka a wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no so.

Leviticus 4:11
“‘Nanso nantwinini no nhoma, ne nam nyinaa ne ne ti ne ne nnyawa ne ne nsono ne ne bin, 

Leviticus 4:12
kyerɛ sɛ nantwi mu no nyinaa de, ɔmfa nkɔ nsraban no akyi faako a ɛhɔ tew, baabi a wɔde nso gu no, na ɔmfa ngu ogya so nhyew. Enti wɔbɛhyew wɔ baabi a wɔde nso gu no.

Leviticus 4:13
“‘Afei sɛ Israel asafo mu no nyinaa fom na asafo no nnim sɛ wɔayɛ nea Awurade ahyɛ sɛ wɔnnyɛ no nyinaa bi a, ɛde asodi bɛto wɔn so, 

Leviticus 4:14
na sɛ wobehu bɔne a wɔayɛ no a, asafo no mfa nantwinini kumaa biako mmɛbɔ bɔne ho afɔre. Wɔmfa aboa no mmra ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 4:15
Na asafo no mu mpanyimfo mfa wɔn nsa ngu nantwi no mpampam wɔ Awurade anim, na wonkum nantwi no wɔ Awurade anim.

Leviticus 4:1617
“‘Afei ɔsɔfo a wɔasra no no mfa nantwi no mogya no bi mmra ahyiae ntamadan no mu.  Na ɔsɔfo no mfa ne nsateaa mmɔ mogya no mu mpete mpɛn ason wɔ Awurade anim, ntwamutam a ɛsɛn hɔ no anim. 

Leviticus 4:18
Na ɔmfa mogya no bi nsosɔ afɔremuka a ɛwɔ Awurade anim no mmɛn no so wɔ ahyiae ntamadan no mu. Afei onhwie mogya a aka no nyinaa ngu afɔremuka a wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no ase wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 4:19
Onyi ne srade nyinaa na ɔnhyew wɔ afɔremuka no so. 

Leviticus 4:2
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Sɛ ɔkra bi ani nna ne ho so na ɔfom kɔyɛ nneɛma a Awurade ahyɛ sɛ obiara nnyɛ no bi a, ɛho asɛm ni:

Leviticus 4:20
Sɛnea ɔyɛɛ nantwinini biako a ɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no, saa ara na ɔnyɛ nantwinini yi nso. Saa kwan no ara so na ɔmfa. Ɔsɔfo no mpata mma wɔn, na wɔde befiri wɔn. 

Leviticus 4:21
Ɔmfa nantwi no nkɔ nsraban no akyi nkɔhyew sɛnea ɔhyew nantwi a odi kan no. Ɛyɛ asafo no bɔne ho afɔre.

Leviticus 4:22
“‘Sɛ mpanyimfo no bi ani nna ne ho so na ɔfom kɔyɛ nneɛma a Awurade ne Nyankopɔn ahyɛ sɛ obiara nnyɛ no bi ma ɛde asodi bɛto no so, 

Leviticus 4:23
anaa wobehu sɛ wato mmara a, ɛnde ɔmfa ɔpapo kumaa a ɔte apɔw mmɛbɔ afɔre. 

Leviticus 4:24
Ɔmfa ne nsa nto ɔpapo no mpampam na onkum no wɔ faako a wokum mmoa a wɔde bɔ ɔhyew afɔre no wɔ Awurade anim. Ɛyɛ bɔne ho afɔre. 

Leviticus 4:25
Na ɔsɔfo no mfa ne nsateaa mmɔ aboa a ɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no mogya mu, na ɔmfa nsosɔ mmɛn a etuatua afɔremuka no ho no so, nea wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no. Afei onhwie mogya a aka no ngu afɔremuka a wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no ase. 

Leviticus 4:26
Na ɔnhyew ne srade no nyinaa wɔ afɔremuka no so, sɛnea ɔyɛɛ aboa a ɔde no bɔɔ asomdwoe afɔre no srade no. Ɔsɔfo no mpata mma ne bɔne, na wɔde befiri no.

Leviticus 4:27
“‘Sɛ ɔkra bi wɔ asase no so na n’ani nna ne ho so na ɔfom kɔyɛ nneɛma a Awurade ahyɛ sɛ obiara nnyɛ no bi ma ɛde asodi bɛto no so, 

Leviticus 4:28
anaa wobehu sɛ wato mmara a, ɛnde ɔmfa abirekyi bere kumaa a ɔte apɔw mmɛbɔ ne bɔne ho afɔre. 

Leviticus 4:29
Ɔmfa ne nsa nto aboa a ɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no mpampam, na onkum no wɔ faako a wokum mmoa a wɔde bɔ ɔhyew afɔre no. 

Leviticus 4:3
“‘Sɛ ɔsɔfo a wɔasra no yɛ bɔne bi na ɔde mmusu ba ɔman no so a, ɛnde ɔmfa nantwinini kumaa a ɔte apɔw mmɔ ne bɔne no ho afɔre mma Awurade. 

Leviticus 4:30
Na ɔsɔfo no mfa ne nsateaa mmɔ mogya no mu, na ɔmfa nsosɔ mmɛn a etuatua afɔremuka no ho no so, nea wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no. Afei onhwie mogya a aka no nyinaa ngu afɔremuka no ase. 

Leviticus 4:31
Na onyi ne srade no nyinaa sɛnea oyii aboa a ɔde bɔɔ asomdwoe afɔre no srade no. Afei ɔsɔfo no nhyew wɔ afɔremuka no so sɛ afɔre huamhuam mma Awurade. Na ɔsɔfo no mfa mpata mma no, na wɔde befiri no.

Leviticus 4:32
“‘Na sɛ ɔpɛ sɛ ɔde oguammaa bɛbɔ bɔne ho afɔre a, ɔmfa ɔbere kumaa a ɔte apɔw mmra. 

Leviticus 4:33
Ɔmfa ne nsa nto aboa a ɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no mpampam, na onkum no mfa mmɔ bɔne ho afɔre wɔ faako a wokum mmoa a wɔde bɔ ɔhyew afɔre no. 

Leviticus 4:34
Na ɔsɔfo no mfa ne nsateaa mmɔ aboa a wɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no mogya mu, na ɔmfa nsosɔ mmɛn a etuatua afɔremuka no ho no so, nea wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no. Afei onhwie mogya a aka no nyinaa ngu afɔremuka no ase. 

Leviticus 4:35
Onyi ne srade nyinaa sɛnea wɔde odwennini kumaa bɔ asomdwoe afɔre a woyi ne srade no, na ɔsɔfo no nhyew wɔ afɔremuka no so wɔ ogya afɔre a wɔbɔ ma Awurade no so. Ɔsɔfo no mpata mma ne bɔne, na wɔde befiri no.

Leviticus 4:4
Ɔmfa nantwi no mmra ahyiae ntamadan no ano wɔ Awurade anim na ɔmfa ne nsa nto aboa no mpampam, na onkum no wɔ Awurade anim. 

Leviticus 4:5
Na ɔsɔfo a wɔasra no no, mfa nantwi no mogya no bi mmra ahyiae ntamadan no mu. 

Leviticus 4:6
Afei ɔsɔfo no mfa ne nsateaa mmɔ mogya no mu na ɔmpete mogya no bi mpɛn ason wɔ Awurade anim, kronkronbea no ntwamutam no anim. 

Leviticus 4:7
Na ɔsɔfo no mfa mogya no bi nsosɔ mmɛn a etuatua aduhuam muka no so wɔ Awurade anim, ahyiae ntamadan no mu. Afei onhwie nantwi no mogya a aka no nyinaa ngu afɔremuka a wɔbɔ ɔhyew afɔre wɔ so no ase. Saa afɔremuka yi na esi ahyiae ntamadan no ano no.

Leviticus 4:8
“‘Na onyi nantwinini a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no nsono ho srade, nea ɛkata ne nsono ho nyinaa, 

Leviticus 4:9
ne asaabo abien no ne ɛho srade, nea ɛwɔ n’asen mu no. Afei onyi berɛbo no ho srade nka asaabo no ho. 

Leviticus 5:1
“‘Sɛ ɔkra bi te sɛ obi reka ntam, na ɔyɛ asɛm a asi no ho dansefo anaasɛ ohui anaa nso onim ho biribi na wanka a, wayɛ bɔne na ɛsɛ sɛ ɔsoa ne bɔne.

Leviticus 5:10
Ɔde biako a aka no bɛbɔ ɔhyew afɔre sɛnea wɔbɔ daa no; na ɔsɔfo no mpata mma ne bɔne, na wɔde befiri no.

Leviticus 5:11
“‘Nanso sɛ ɔrennya mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien a, ɔmfa esiam muhumuhu efa susude nkyem du mu biako mmra mmɛbɔ ne bɔne ho afɔre. Mma ɔmmfa ngo nngu so, na ɔmmfa ɛhyɛ nnka ho; ɛyɛ bɔne ho afɔre. 

Leviticus 5:12
Ɔmfa mmrɛ ɔsɔfo no, na ɔsɔfo no nsaw ne nsa ma nhyew wɔ afɔremuka no so sɛ nkae ade. Ɔnhyew wɔ afɔremuka no so wɔ ogya a wɔhyew ma Awurade no so. Ɛyɛ bɔne ho afɔre. 

Leviticus 5:13
Na ɔsɔfo no mpata mma no wɔ bɔne yi mu biara a wayɛ ho, na wɔde befiri no; na nea ɛbɛka no yɛ ɔsɔfo no dea te sɛ aduan afɔre no.’”

Leviticus 5:14
Afei Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 5:15
“Sɛ ɛba sɛ ɔkra bi anni nokware na ɔyɛ bɔne tia Awurade akronkronne bere a n’ani nni ne ho so a, ɔmfa odwennini a ɔte apɔw mmɛbɔ n’asodi afɔre mma Awurade. Ɛsɛ sɛ aboa no bo du dwetɛbona a wɔatwa ato hɔ no, sɛnea wɔkari dwetɛbona wɔ kronkronbea hɔ no; ɛyɛ asodi afɔre. 

Leviticus 5:16
Obetua bɔne a wayɛ atia kronkronbea no ho mpatade, na ɔde nkyem anum mu biako bɛka ho abrɛ ɔsɔfo no. Na ɔsɔfo no mfa odwennini a ɔde bɛbɔ asodi afɔre no mpata mma no, na wɔde befiri no.

Leviticus 5:17
“Sɛ ɔkra bi ani nni ne ho so na ɔfom kɔyɛ nneɛma a Awurade ahyɛ sɛ obiara nnyɛ no bi a, ɛwom sɛ onnim de, nanso asodi da no so, na ɔbɛsoa ne bɔne. 

Leviticus 5:18
Ɛsɛ sɛ ɔde odwennini a ɔte apɔw a ne bo du ɛbo a wɔatwa ato hɔ no brɛ ɔsɔfo no na ɔde bɔ n’asodi afɔre. Ɔsɔfo no mpata mma bɔne a ɔyɛe bere a n’ani nna ne ho so no, ɛwom sɛ na onnim de, na wɔde befiri no. 

Leviticus 5:19
Ɛyɛ asodi afɔre. Wafom Awurade.”

Leviticus 5:2
“‘Anaa sɛ ɔkra bi ho ka biribi a ɛho ntew, wuram aboa a ne ho ntew funu oo, ayɛmmoa a ne ho ntew funu oo, aboa a ɔwea a ne ho ntew funu oo, sɛ onnim mpo a, ne ho agu fi na asodi da no so. 

Leviticus 5:3
Anaa sɛ ne ho ka obi a ne ho agu fi anaa biribiara a ebetumi agu onipa ho fi a, sɛ onnim mpo na akyiri yi obehu a, asodi da no so.

Leviticus 5:4
“‘Anaa sɛ ɔkra bi ka ntam, de ano hunu pere ne ho ka ntanhunu sɛ ɔbɛyɛ biribi a, ntam biara a ɔde ano hunu kae no, bɔne oo, papa oo, sɛ onnim mpo na akyiri yi obehu a, ɛho asodi da no so.

Leviticus 5:5
“‘Na sɛ ɛba sɛ odi fɔ wɔ asɛm yi mu biara ho a, ɔnka ne bɔne. 

Leviticus 5:6
Na bɔne a wayɛ nti, ɔmfa oguan anaa abirekyi bere kumaa mmɛbɔ n’asodi afɔre wɔ Awurade anim; na ɔsɔfo no mpata mma ne bɔne.

Leviticus 5:7
“‘Na sɛ ne nsa nso oguan so a, ɔmfa mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien mmɛbɔ n’asodi afɔre mma Awurade, bɔne a wayɛ no nti. Ɔmfa biako mmɔ bɔne ho afɔre, na ɔmfa biako nso mmɔ ɔhyew afɔre. 

Leviticus 5:8
Ɔmfa mmrɛ ɔsɔfo no, na onni kan mfa nea ɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no mmra na onso ne mene nkyim ne ti, nanso ɔnntew mmfi so koraa. 

Leviticus 5:9
Na ɔmfa aboa a ɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no mogya no bi mpete afɔremuka no ho, na ɔnsɔn mogya a aka no ngu afɔremuka no ase. Ɛyɛ bɔne ho afɔre. 

Leviticus 6:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 6:10
 Na ɔsɔfo no nhyɛ n’asɔfotade a wɔde nwera apam no, na ɔnhyɛ nwera twakoto nkata ne ho. Na onyi ɔhyew afɔrebɔde a ɛda afɔremuka no so gya so daa no ho nso ngu afɔremuka no nkyɛn. 

Leviticus 6:11
Afei onyi n’atade no ngu hɔ na ɔnhyɛ foforo, na ɔnsesaw nso no nkɔ baabi a ɛhɔ tew wɔ nsraban no akyi. 

Leviticus 6:12
Ɛsɛ sɛ ɔhwɛ sɛ ogya wɔ afɔremuka no so daa, ɛnsɛ sɛ edum. Ɔsɔfo no mfa nnyina ngu so nhyew anɔpa biara na ɔmfa aboa a wɔde no bɛbɔ ɔhyew afɔre no nto so, na ɔmma asomdwoe afɔrebɔde no srade nhyew wɔ so. 

Leviticus 6:13
Ɛnsɛ sɛ afɔremuka no so gya dum, ɛsɛ sɛ ogya wɔ so daa.

Leviticus 6:14
“‘Na aduan afɔre ho mmara ni: Aaron mma no mfa mmra Awurade anim wɔ afɔremuka no anim. 

Leviticus 6:15
 Na wɔn mu biako nsaw esiam muhumuhu a wɔde bɛbɔ aduan afɔre no ne ngo no ne ɛhyɛ a ɛda so no ne nsa ma, na ɔnhyew wɔ afɔremuka no so sɛ afɔre huamhuam mma ɛnyɛ nkae ade mma Awurade. 

Leviticus 6:16
 Na Aaron ne ne mma nni nea ɛbɛka no. Wonni no sɛ paanoo a mmɔkaw nnim wɔ beae a ɛhɔ yɛ kronkron wɔ ahyiae ntamadan no adiwo. 

Leviticus 6:17
Ɛnsɛ sɛ wɔde mmɔkaw biara fra to. Aduan a wɔde abɛbɔ ogya afɔre ama me no na mede bi ama wɔn sɛ wɔn kyɛfa. Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron te sɛ bɔne ho afɔre ne asodi afɔre no. 

Leviticus 6:18
Aaron mmabarima no nyinaa bedi bi. Ɛyɛ wɔn kyɛfa a Awurade beyi afi ogya afɔre no mu ama wɔn, na ɛbɛyɛ wɔn kyɛfa daa wɔ mo awo ntoatoaso nyinaa mu. Obiara a ɛbɛka afɔrebɔde no bɛyɛ kronkron.’”

Leviticus 6:19
Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 6:2
“Sɛ ɛba sɛ obi de biribi ma ne yɔnko sɛ ɔnhwɛ so anaasɛ ne biribi bedi ne nsam na wanni mu nokware, anaa ɔbɔ no korɔn anaasɛ ɔfa ɔkwan bi so sisi no a, saa ɔkra no ayɛ bɔne na wanni Awurade nokware. 

Leviticus 6:20
“Da a wɔbɛsra Aaron ngo no, afɔre a ɔne ne mma bɛbɔ ama Awurade ni: Wɔmfa esiam muhumuhu efa nkyem du mu biako mmɔ aduan afɔre mma me bere nyinaa. Wɔmfa emu fa mmɔ afɔre anɔpa na wɔmfa fa mmɔ afɔre anwummere. 

Leviticus 6:21
Wɔmfa ngo mfɔtɔw no yiye na wɔnto wɔ apampaa so. Afei wɔmfa atoduan no mmra Awurade anim sɛ aduan afɔre huamhuam a wɔabubu mu asinasin. 

Leviticus 6:22
Ne mma no mu nea wɔbɛsra no ɔsɔfo asi n’ananmu no na ɔbɛbɔ afɔre no. Eyi yɛ ahyɛde a wobedi so daa: Wɔnhyew afɔrebɔde no nyinaa mma Awurade. 

Leviticus 6:23
Ɛsɛ sɛ wɔhyew aduan afɔre a ɔsɔfo bɛbɔ no nyinaa. Obiara nnni bi.”

Leviticus 6:24
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 6:25
“Ka kyerɛ Aaron ne ne mma sɛ, ‘Bɔne ho afɔre no nso ho mmara ni: Faako a wokum aboa a wɔde bɔ ɔhyew afɔre no, ɛhɔ na wobekum aboa a wɔde no bɛbɔ bɔne ho afɔre no wɔ Awurade anim. Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron. 

Leviticus 6:26
Ɔsɔfo a ɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no na ɔbɛwe. Na ɔbɛwe wɔ baabi a ɛhɔ yɛ kronkron wɔ ahyiae ntamadan no adiwo.

Leviticus 6:27
“‘Obiara a ɛbɛka nam no bɛyɛ kronkron, na sɛ obi de mogya no bi pete atade mu a, horo nea mogya aka mu no wɔ baabi a ɛhɔ yɛ kronkron. 

Leviticus 6:28
Sɛ wɔnoae wɔ kuku mu a, wɔmmɔ kuku no. Na sɛ wɔnoae wɔ kɔbere sɛn mu a, wontwitwiw mu mfa nsu nhohoro mu.

Leviticus 6:29
“‘Mmarima wofi asɔfo mu nyinaa nwe bi. Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron. 

Leviticus 6:3
Anaa sɛ ohu biribi a ayera na wanka mu nokware anaa ɔyɛ nneɛma yi nyinaa bi na ɔka atoro ntam wɔ ho a, wayɛ bɔne. 

Leviticus 6:30
Nanso sɛ wɔbɔ bɔne ho afɔre de mogya no bi ba ahyiae ntamadan no kronkronbea hɔ bɛpata a, ɛnsɛ sɛ obiara we bi. Wɔmfa ogya nhyew ne nyinaa.

Leviticus 6:4
Sɛ ɛbɛda adi sɛ ampa wayɛ bɔne na odi fɔ a, ɛsɛ sɛ ɔde nea owiae anaa ɔnam nsisi so nyae anaa nea wɔde maa no sɛ ɔnhwɛ so a ɔfae anaa nea ayera a ohui no san kɔ. 

Leviticus 6:5
Biribiara a abedi ne hɔ a ɔkaa ho ntanhunu no, ɔmfa nkɔ anaa ontua ka. Afei ɛsɛ sɛ wobu nea ɔfae no bo, na wɔkyem anum ma otua mu biako ka ho ma ne wura, ɛda a ne bɔne bɛda adi no. 

Leviticus 6:6
Bio, ɛsɛ sɛ ɔde odwennini a ɔte apɔw a odu ɛbo a wɔatwa ato hɔ no brɛ Awurade na ɔsɔfo no de bɔ asodi afɔre. 

Leviticus 6:7
Afei ɔsɔfo no mpata mma no wɔ Awurade anim, na bɔne a wayɛ biara a ɛde asodi abɛto no so no, wɔde befiri no.”

Leviticus 6:8
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 6:9
“Ka kyerɛ Aaron ne ne mma sɛ, ‘Ɔhyew afɔre ho mmara ni: Momma aboa a mode bɛbɔ ɔhyew afɔre no nna afɔremuka no asamorofi no so anadwo mu nyinaa nkosi anɔpa, na wɔnhwɛ sɛ ogya wɔ afɔremuka no mu. 

Leviticus 7:1
“‘Asodi afɔre nso ho mmara ni: Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron. 

Leviticus 7:10
Nanso sɛ wɔde esiam a wɔde ngo afra anaa nea ɛyɛ wosee ba sɛ wɔmfa mmɔ aduan afɔre a, ɛbɛyɛ Aaron mma no dea; wɔbɛkyɛ no pɛ.

Leviticus 7:11
“‘Afei sɛ obi rebɛbɔ asomdwoe afɔre ama Awurade a, ɛho mmara ni: 

Leviticus 7:12
Sɛ ɔde reba aseda a, ɔmfa ngo mfɔtɔw esiam nyɛ paanoo a mmɔkaw nnim a ɛte sɛ kawa, na ɔnyɛ paanoo ntraantraa a mmɔkaw nnim mfa ngo nsra ho. Afei ɔmfa ngo mfra esiam muhumuhu mfɔtɔw no yiye mfa nyɛ paanoo a ɛte sɛ kawa. Ɔmfa eyinom nka n’aseda afɔrebɔde no ho mmra. 

Leviticus 7:13
Ɔmfa paanoo a mmɔkaw wom a ɛte sɛ kawa nka n’ayɛyɛde no ne aboa a ɔde rebɛbɔ asomdwoe afɔre no ho mmra sɛ aseda afɔre. 

Leviticus 7:14
Na ɔde emu biara bi bɛma Awurade sɛ afɔrebɔde kronkron. Ɛbɛyɛ ɔsɔfo a ɔde asomdwoe afɔrebɔde no mogya bɛpete afɔremuka no ho no dea. 

Leviticus 7:15
Na da a wɔbɛbɔ asomdwoe afɔre sɛ aseda afɔre no, da no ara wɔbɛwe nam no. Ɛnsɛ sɛ ogyaw bi ma ade kye so.

Leviticus 7:16
“‘Nanso sɛ bɔhyɛ bi nti ɔde aboa bi bɛbɔ afɔre anaa ɔno ara fi ne pɛ mu bɔ afɔre a, da a ɔde no bɛbɔ afɔre no wɔnwe, na sɛ ebi ka ma ade kye so a, ɛno nso wobetumi awe. 

Leviticus 7:17
Na sɛ edi nnansa na nam no bi da so wɔ hɔ a, wɔmfa ogya nhyew. 

Leviticus 7:18
 Na sɛ ɛba sɛ aboa a wɔde bɔɔ asomdwoe afɔre no nam no bi ka ma edi nnansa na obi we a, nea ɔde bae no rennya nhyira biara. Mfaso remma so mma no. Ɛbɛyɛ akyide, na ɔkra biara a ɔbɛwe bi no bɛsoa ne bɔne. 

Leviticus 7:19
Na ɛnsɛ sɛ obiara we nam a akabiribi a ɛho ntew. Wɔmfa ogya nhyew. Nanso obiara a ne ho tew betumi awe ɛnam a aka no bi.

Leviticus 7:2
Faako a wokum aboa a wɔde bɔ ɔhyew afɔre no, ɛhɔ na wobekum aboa a wɔde no bɛbɔ asodi afɔre no, na ɔde ne mogya bɛpete afɔremuka no so ahyia. 

Leviticus 7:20
“‘Nanso sɛ onipa bi ho gu fi na ɔwe aboa a wɔde abɔ asomdwoe afɔre ama Awurade no nam no bi a, wontwa saa onipa no mfi ne man mu nkyene. 

Leviticus 7:21
Bio nso sɛ onipa bi ho ka biribi a ɛho ntew, onipa a ne ho ntew oo, aboa a ne ho ntew oo, abofonode biara a ɛho ntew oo, sɛ ɔwe aboa a wɔde bɔɔ asomdwoe afɔre maa Awurade no nam no bi a, wontwa saa onipa no mfi ne man mu nkyene.’”

Leviticus 7:22
Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 7:23
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Munnni nantwi anaa oguan anaa abirekyi biara srade. 

Leviticus 7:24
Sɛ aboa bi wu anaa aboa foforo tetew ne mu a, mubetumi de ne srade ayɛ biribiara a mopɛ, nanso monhwɛ na moanni. 

Leviticus 7:25
Sɛ obi de aboa bi bɛbɔ ogya afɔre ma Awurade na odi ne srade a, wontwa saa onipa no mfi ne man mu nkyene.

Leviticus 7:26
“‘Afei monhwɛ sɛ baabiara a mobɛtena biara, morenni mogya, munnni anomaa anaa aboa foforo biara mogya. 

Leviticus 7:27
 Onipa biara a obedi mogya no, wontwa no mfi ne man mu nkyene.’”

Leviticus 7:28
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 7:29
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Nea ɔbɛbɔ asomdwoe afɔre ama Awurade no, ɔmfa n’asomdwoe afɔrebɔde no bi mma Awurade. 

Leviticus 7:3
Na obeyi ne srade nyinaa, ne dua tufuu no ne srade a ɛwɔ ne nsono ho, 

Leviticus 7:30
Ɔno ankasa mfa srade no nka aboa no koko ho mmra Awurade anim sɛ ogya afɔre. Ɔmfa nka ne koko no ho na onhim sɛ ohim afɔre wɔ Awurade anim. 

Leviticus 7:31
Ɔsɔfo no nhyew srade no wɔ afɔremuka no so, na ne koko no de, ɛbɛyɛ Aaron ne ne mma dea.

Leviticus 7:32
“‘Na munyi aboa a mode bɛbɔ asomdwoe afɔre no nan nifa mma ɔsɔfo no sɛ afɔrebɔde kronkron. 

Leviticus 7:33
Aaron mma no mu nea ɔde asomdwoe afɔrebɔde no mogya ne srade bɛbɔ afɔre no, ɔno na aboa no nan nifa bɛyɛ ne kyɛfa. 

Leviticus 7:34
Sɛ Israelfo no bɛbɔ asomdwoe afɔre a, mede aboa no koko a wohimii no ne ne srɛ a ɛyɛ afɔrebɔde kronkron no bɛma ɔsɔfo Aaron ne ne mma sɛ wɔn daa kyɛfa a efi Israel mma nsam.

Leviticus 7:35
“‘Eyi na sɛ wɔde ogya bɔ afɔre ma Awurade a ɛbɛyɛ Aaron ne ne mma kyɛfa, sɛnea wɔhyɛe da a wɔde wɔn bae sɛ wɔmmɛsom sɛ Awurade asɔfo no. 

Leviticus 7:36
Saa na Awurade hyɛe sɛ wɔmfa mma wɔn da a obeyi wɔn afi Israelfo mu asra wɔn ngo no. Ɛbɛyɛ ahyɛde a wobedi so daa wɔn awo ntoatoaso nyinaa mu.’”

Leviticus 7:37
Eyi ne ɔhyew afɔre, aduan afɔre, bɔne ho afɔre, asodi afɔre, asɔfohyɛ ho afɔre ne asomdwoe afɔre ho mmara. 

Leviticus 7:38
Eyi ne ahyɛde a Awurade de maa Mose wɔ Bepɔw Sinai so, ɛda a ɔhyɛe sɛ Israelfo mfa wɔn afɔrebɔde mmrɛ Awurade wɔ Sinai sare so no.

Leviticus 7:4
ne asaabo abien no ne ɛho srade, nea ɛwɔ n’asen mu no. Onyi berɛbo no ho srade nka asaabo no ho. 

Leviticus 7:5
Na ɔsɔfo no nhyew wɔ afɔremuka no so sɛ ogya afɔre mma Awurade. Ɛyɛ asodi afɔre. 

Leviticus 7:6
Mmarima asɔfo no nyinaa nwe. Wɔnwe wɔ baabi a ɛhɔ yɛ kronkron. Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron. 

Leviticus 7:7
Bɔne ho afɔre no te sɛ asodi afɔre no ara. Mmara koro na ɛwɔ hɔ ma abien no nyinaa. Ɛbɛyɛ ɔsɔfo a ɔbɛbɔ afɔre apata bɔne no dea.

Leviticus 7:8
“‘Na sɛ obi de aboa brɛ ɔsɔfo no sɛ ɔmfa mmɔ ɔhyew afɔre a, aboa no nhoma bɛyɛ ɔsɔfo no dea.

Leviticus 7:9
“‘Na sɛ wɔto aduan wɔ fononoo mu anaa wɔkyew wɔ ɛsɛn mu anaa wɔto wɔ apampaa so de bɔ afɔre a, ɛyɛ ɔsɔfo a ɔbɔɔ afɔre no dea; ɔmfa. 

Leviticus 8:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Leviticus 8:10
Afei Mose faa ɔsrango no na ɔsraa ntamadan no ne biribiara a ɛwom na ɔtew ho. 

Leviticus 8:11
Ɛno akyi no, ɔde bi petee afɔremuka no so mpɛn ason, na ɔsraa afɔremuka no ne ɛho nneɛma nyinaa ne ɛsɛn no ne ne nnyinaso de tew ho. 

Leviticus 8:12
Afei ohwiee ɔsrango no bi guu Aaron mpampam, na ɔsraa no tew ne ho.

Leviticus 8:13
 Na Mose de Aaron mma no nso bae na ɔde ntade tenten no hyɛɛ wɔn de abomu no bɔɔ so. Na ɔde abotiri no kyekyeree wɔn ti, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Leviticus 8:14
Afei ɔde nantwinini a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre no bae, na Aaron ne ne mma de wɔn nsa guu nantwi no mpampam. 

Leviticus 8:15
 Na Mose kum aboa no na ɔde ne nsa bɔɔ mogya no mu de sosɔɔ afɔremuka no mmɛn so twa ho hyiae de dwiraa afɔremuka no ho. Afei ohwiee mogya a aka no guu afɔremuka no ase de tew ho na wɔatumi abɔ afɔre wɔ so de apata bɔne. 

Leviticus 8:16
Ɛno akyi no, Mose yii srade a ɛwɔ aboa no nsono ne ne berɛbo ho no nyinaa ne asaabo abien no ne ɛho srade, na ɔhyew wɔ afɔremuka no so. 

Leviticus 8:17
Nanso ɔde ogya hyew nantwi mu no nyinaa, ne nhoma, ne nam, ne ne bin, wɔ nsraban no akyi, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Leviticus 8:18
Ɛno akyi no, ɔde odwennini a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre no nso bae, na Aaron ne ne mma de wɔn nsa guu odwennini no mpampam. 

Leviticus 8:19
Afei Mose kum aboa no de ne mogya petee afɔremuka no so hyiae. 

Leviticus 8:2
“Fa Aaron ne ne mma ne ntade no ne ɔsrango ne nantwinini a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre ne adwennini abien ne paanoo a mmɔkaw nnim a egu kɛntɛn mu bra, 

Leviticus 8:20
 Na Mose twitwaa odwennini no mu asinasin, na ɔde ne ti ne ne nam asinasin no ne ne srade no nyinaa guu gya so hyee. 

Leviticus 8:21
Afei Mose de nsu hohoroo ne nsono ne ne nnyawa ho, na ɔhyew odwennini mu no nyinaa wɔ afɔremuka no so. Na ɛyɛ ɔhyew afɔre huamhuam, afɔre a wɔde ogya hyew ma Awurade, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Leviticus 8:22
Na ɔde odwennini a ɔto so abien a ɛyɛ asɔfohyɛ guan no nso bae, na Aaron ne ne mma de wɔn nsa guu odwennini no mpampam. 

Leviticus 8:23
Ɛno akyi no, Mose kum aboa no de ne mogya no bi yɛɛ Aaron aso nifa ne ne nsa nifa kokurobeti ne ne nan nifa kokurobeti ho. 

Leviticus 8:24
Afei Mose de Aaron mma no nso bae na ɔde mogya no bi yɛɛ wɔn aso nifa ne wɔn nsa nifa kokurobeti ne wɔn nan nifa kokurobeti ho. Na Mose de mogya a aka no petepetee afɔremuka no so hyiae.

Leviticus 8:25
 Na oyii ne srade ne ne dua tufuu no ne srade a ɛwɔ ne nsono ne ne berɛbo ho no nyinaa ne n’asaabo abien no ne ɛho srade ne ne nan nifa. 

Leviticus 8:26
Na oyii paanoo a mmɔkaw nnim a ɛte sɛ kawa biako, ne paanoo a ɛte sɛ kawa a wɔde ngo afa ho biako, ne paanoo tratraa biako fii kɛntɛn a ɛwɔ Awurade anim no mu. Na ɔde guu aboa no srade no ne ne nan nifa no so. 

Leviticus 8:27
Afei ɔde ne nyinaa guu Aaron ne ne mma no nsam, na ohim no sɛ ohim afɔre wɔ Awurade anim. 

Leviticus 8:28
Akyiri yi Mose gye fii wɔn nsam hyew wɔ afɔremuka no so kaa ɔhyew afɔre no ho. Na ɛyɛ asɔfohyɛ afɔre huamhuam, afɔre a wɔde ogya hyew ma Awurade.

Leviticus 8:29
 Na Mose faa aboa no koko him no sɛ ohim afɔre wɔ Awurade anim. Eyi ne Mose kyɛfa a onya fii asɔfohyɛ guan no mu, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Leviticus 8:3
na ma asafo no nyinaa mmehyia wɔ ahyiae ntamadan no ano.”

Leviticus 8:30
Afei Mose faa ɔsrango ne mogya a ɛwɔ afɔremuka no so no bi de petepetee Aaron ne ne mma ho ne wɔn ntade mu. Ɔyɛɛ saa de tew Aaron ne ne ntade ho ne ne mma a wɔka ne ho ne wɔn ntade ho.

Leviticus 8:31
Ɛno akyi no, Mose ka kyerɛɛ Aaron ne ne mma sɛ: “Monnoa nam no wɔ ahyiae ntamadan no ano, na momfa nka paanoo a ɛwɔ asɔfohyɛ kɛntɛn mu no ho na munni wɔ hɔ. Saa na wɔhyɛɛ me sɛ, ‘Aaron ne ne mma bedi.’ 

Leviticus 8:32
Na nam ne paanoo a ɛbɛka no, momfa ogya nhyew. 

Leviticus 8:33
Montena ahyiae ntamadan no ano nnanson; mummfi hɔ nnkɔ baabiara kosi sɛ nna a wɔde bɛhyɛ mo asɔfo no bɛso, efisɛ ebegye nnanson ansa na wɔama mo tumi. 

Leviticus 8:34
Nea wɔayɛ nnɛ yi, saa na Awurade ahyɛ sɛ wɔnyɛ mfa mpata mma mo. 

Leviticus 8:35
 Na montena ahyiae ntamadan no ano nnanson, awia ne anadwo, na monwɛn sɛnea Awurade ahyɛ no na moanwuwu; saa na wɔahyɛ me.”

Leviticus 8:36
Na Aaron ne ne mma yɛɛ nea Awurade nam Mose so hyɛe no nyinaa so.

Leviticus 8:4
Mose yɛɛ nea Awurade hyɛɛ no no pɛpɛɛpɛ, na asafo no nyinaa behyiaam wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Leviticus 8:5
Afei Mose ka kyerɛɛ asafo no sɛ: “Eyi ne ade Awurade ahyɛ sɛ yɛnyɛ.” 

Leviticus 8:6
Enti Mose de Aaron ne ne mma bae na ɔde nsu hohoroo wɔn ho. 

Leviticus 8:7
Ɛno akyi no, ɔde atade tenten no hyɛɛ no de abomu bɔɔ so, na ɔde nsasin no nso guu so. Afei ɔde asɔfotade no hyɛɛ no de abɔso no bɔɔ ne mu. 

Leviticus 8:8
 Na ɔde nkatabo no nso hyɛɛ no na ɔde Urim ne Tumim no hyɛɛ nkatabo no mu. 

Leviticus 8:9
Na ɔde abotiten no bɔɔ ne ti, na ɔde ade tratraa hyɛnn a wɔde sika ayɛ a ɛyɛ ahosohyira sɛnkyerɛnne kronkron no bɔɔ abotiten no anim. Mose yɛɛ saa sɛnea Awurade hyɛɛ no no.

Leviticus 9:1
 Na da a ɛto so awotwe no, Mose frɛɛ Aaron ne ne mma ne Israel mpanyimfo. 

Leviticus 9:10
Na oyii aboa a ɔde bɔɔ bɔne ho afɔre no srade ne n’asaabo ne ne berɛbo ho srade, na ɔhyew wɔ afɔremuka no so, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no. 

Leviticus 9:11
Na ɔde ogya hyew aboa no nam ne ne nhoma wɔ nsraban no akyi.

Leviticus 9:12
Afei okum aboa a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre no, na Aaron mma no de mogya no brɛɛ no na ɔde petepetee afɔremuka no so hyiae. 

Leviticus 9:13
 Na wotwitwaa aboa no mu asinasin de ne ti kaa ho brɛɛ no, na ɔhyew wɔ afɔremuka no so. 

Leviticus 9:14
Afei ɔhohoroo ne nsono ne ne nnyawa ho na ɔhyew wɔ afɔremuka no so kaa ɔhyew afɔre no ho.

Leviticus 9:15
Ɛno akyi no, ɔde nea ɔman no de bae no nso bɔɔ afɔre. Okum ɔpapo a ɔman no de bae no de bɔɔ bɔne ho afɔre sɛnea ɔyɛɛ nea edi kan no. 

Leviticus 9:16
Afei ɔbɔɔ ɔhyew afɔre no sɛnea wɔyɛ daa no.

Leviticus 9:17
 Na ɔhyew afɔre a ɔbɔɔ no anɔpa akyi no, ɔde aduan a wɔde bɛbɔ afɔre nso bae, na ɔsaw ne nsa maguu afɔremuka no so ma ɛhyewee.

Leviticus 9:18
Na okum nantwinini ne odwennini a ɔde rebɛbɔ asomdwoe afɔre ama ɔman no. Afei Aaron mma no de mogya no brɛɛ no na ɔde petepetee afɔremuka no so hyiae. 

Leviticus 9:19
Na nantwinini no srade ne odwennini no dua tufuu no ne srade a ɛkata nsono ho no ne asaabo no ne berɛbo no ho srade de, 

Leviticus 9:2
Na ɔka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Fa nantwi ba ne odwennini a wɔte apɔw bra Awurade anim. Wode nantwi ba no bɛbɔ bɔne ho afɔre na wode odwennini no abɔ ɔhyew afɔre.

Leviticus 9:20
woyii srade yi nyinaa de kaa ne koko ho, na ɔhyew srade no wɔ afɔremuka no so. 

Leviticus 9:21
 Na aboa no koko ne ne nan nifa no de, Aaron him sɛ ohim afɔre wɔ Awurade anim, sɛnea Mose hyɛe no.

Leviticus 9:22
Afei Aaron maa ne nsa so kyerɛɛ ɔman no na ohyiraa wɔn, na bere a owiee bɔne ho afɔre ne ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre no, osii fam. 

Leviticus 9:23
Na Mose ne Aaron kɔɔ ahyiae ntamadan no mu, na wofii adi behyiraa ɔman no.

Leviticus 9:24
na ogya fi Awurade anim bɛhyew ɔhyew afɔre no ne srade a ɛwɔ afɔremuka no so no. Bere a nnipa no nyinaa hui no, wɔteɛteɛɛm na wɔde wɔn anim butubutuw fam.

Leviticus 9:3
Na Israelfo no de, ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Momfa ɔpapo mmɛbɔ bɔne ho afɔre, na momfa nantwi ba ne odwennini kumaa a wɔadi afe afe a wɔte apɔw mmɛbɔ ɔhyew afɔre. 

Leviticus 9:4
Afei momfa nantwinini ne odwennini mmɛbɔ asomdwoe afɔre wɔ Awurade anim, na momfa ngo mfra esiam mmɛbɔ aduan afɔre, efisɛ Awurade beyi ne ho adi akyerɛ mo nnɛ.’”

Leviticus 9:5
Enti wɔde nea Mose hyɛe no baa ahyiae ntamadan no ano. Afei asafo no nyinaa begyinaa Awurade anim. 

Leviticus 9:6
 Na Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Eyi na Awurade ahyɛ sɛ monyɛ na ama Awurade ayi n’anuonyam adi akyerɛ mo.” 

Leviticus 9:7
 Na Mose ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Kɔ afɔremuka no ho kɔbɔ bɔne ho afɔre ne ɔhyew afɔre fa pata ma wo ho ne wo ɔman. Afei fa ɔman no afɔrebɔde no bɔ afɔre pata ma wɔn, sɛnea Awurade ahyɛ no.”

Leviticus 9:8
Ntɛm ara na Aaron kɔɔ afɔremuka no ho kokum nantwi ba a ɔde rebɛbɔ ne bɔne ho afɔre no. 

Leviticus 9:9
 Na Aaron mma no de mogya no kɔmaa no, na ɔde ne nsateaa bɔɔ mogya no mu sosɔɔ afɔremuka no mmɛn no so, na ohwiee mogya a aka no guu afɔremuka no ase. 

Amos 1:1
Anisoade a Amos a ɔka Tekoa nguanhwɛfo ho no hui wɔ Israel ho ni. Eyi sii wɔ Yuda hene Usia ne Israel hene Yeroboam a ɔyɛ Yoas ba no bere so, mfe abien ansa na asasewosow no reba. 

Amos 1:10
Na mede ogya bɛto Tiro fasu mu na ahyew n’aban akɛse no.’

Amos 1:11
“Sɛ Awurade se ni, ‘Edom bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, efisɛ ɔde nkrante tiw ne nua, na ne yam anhyehye no, na n’abufuw sɛe ade ara, na n’abufuhyew dɛwee bere nyinaa. 

Amos 1:12
Na mede ogya bɛto Teman mu na ahyew Bosra aban akɛse no.’

Amos 1:13
“Sɛ Awurade se ni, ‘“Ammon bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, efisɛ wɔpaapaee Gilead mmea a wɔyem mu de trɛw wɔn ahye mu. 

Amos 1:14
Na mede ogya bɛto Raba fasu mu na ahyew n’aban akɛse no, ɔkoda mu nteɛteɛm mu, ne ahum da no gyampantrudu [kirididibɔ] mu. 

Amos 1:15
Na wɔn hene ne ne mpanyimfo nyinaa bɛkɔ nkoasom mu,” Awurade na ose.’

Amos 1:2
Na ɔkae sɛ:

Amos 1:3
“Sɛ Awurade se ni, ‘“Damasko bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, sɛ wɔde dade awiporow ade dwerɛw Gilead nti.

Amos 1:4
Na mede ogya bɛto Hasael fie mu na ahyew Ben-Hadad aban afɛfɛ no.

Amos 1:5
Mebubu Damasko pon akyi adaban, na matwa ɔhene a wɔte Awen bon mu no afi hɔ, ne nea okura ahempoma no afi Bet-Eden. Na wobetu Siriafo akɔ akɔyɛ nkoa wɔ Kir,” Awurade na ose.’

Amos 1:6
“Sɛ Awurade se ni, ‘“Gasa bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, efisɛ wɔfaa nnipadɔm nnommum kɔtɔn wɔn maa Edom. 

Amos 1:7
Na mede ogya bɛto Gasa fasu mu na ahyew n’aban akɛse no. 

Amos 1:8
Na metwa Asdod hene no afi hɔ ne nea okura ahempoma no afi Askelon; na mɛdan me nsa atia Ekron, kosi sɛ Filistifo nkae bɛyera,” Awurade Nyankopɔn na ose.

Amos 1:9
“Sɛ Awurade se ni, ‘Tiro bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, efisɛ wɔfaa nnipadɔm nnommum kɔtɔn wɔn maa Edom, na wɔankae anuanom ntam apam no. 

Amos 2:1
“Eyi ne asɛm a Awurade aka ni, ‘“Moab bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, efisɛ ɔhyew Edom hene nnompe de yɛɛ akado. 

Amos 2:10
Na miyii mo fii Egypt asase so, na mema monantew sare so mfe aduanan sɛ mommɛfa Amorifo asase nni. 

Amos 2:11
Na memaa mo mma no bi bɛyɛɛ adiyifo na mo mmerante binom nso bɛyɛɛ Nasirifo. Ɛnte sa, O Israelfo? Awurade asɛm ni.

Amos 2:12
“‘Nanso momaa Nasirifo no nsa nomee, na mohyɛɛ adiyifo no sɛ: “Monnhyɛ nkɔm.” 

Amos 2:13
Na afei, me ara memia mo akɔ fam, sɛnea teaseɛnam a awi afiafi ayɛ no ma mia no.

Amos 2:14
Na ɔhoɔharefo rennya baabi nguan nkɔ, na ɔhoɔdenfo nso ahoɔden bɛbɔ no, na dɔmmarima biara rentumi nnye ne kra nkwa. 

Amos 2:15
Nea okura agyan rentumi nnyina, na nea ne nan ase yɛ hare rentumi nguan, na ɔpɔnkɔsotefo rentumi nnye ne kra nkwa. 

Amos 2:16
Na nnɔmmarima mu kokodurufo de adagya beguan ɛda no,’ Awurade asɛm ni.”

Amos 2:2
Na mede ogya bɛto Moab mu na ahyew Keriot aban akɛse no. Na Moab bewu wɔ gyegyeegye ne osebɔ ne torobɛnto nnyigyei mu. 

Amos 2:3
 Na metwa ne temmufo afi mu na makumkum emu abirɛmpɔn aka ne ho,” Awurade na ose.’

Amos 2:4
“Sɛ Awurade se ni, ‘Yuda bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, efisɛ wɔpoo Awurade mmara, na wɔanni n’ahyɛde so, ɛnam sɛ atoro anyame ma wɔfom kwan, anyame a wɔn agyanom dii wɔn akyi no nti. 

Amos 2:5
Na mede ogya bɛto Yuda mu na ahyew Yerusalem aban akɛse no.’

Amos 2:6
“Nea Awurade aka ni, ‘Israel bɔne a ɛto so abiɛsa ne nea ɛto so anan nti, merentwe nsan, sɛ wɔtɔn ɔtreneeni gye dwetɛ, na mpaboa nti wɔtɔn ohiani.

Amos 2:7
Na wɔtiatia ahiafo ti so sɛ fam dɔte mpo, na wɔkyea amanehunufo kwan; na obi ne ne papa kɔ ababaa koro ho de gu me din kronkron no ho fi. 

Amos 2:8
Awowa ntama so na wɔda wɔ afɔremuka biara ho, na nsa a wɔabɔ ebinom ka ma wɔde aba no na wɔnom wɔ wɔn anyame fie.’

Amos 2:9
“‘Nanso wɔn nti mesɛee Amorifo a wɔn tenten te sɛ nkyeneduru na wɔn ho yɛ den sɛ nnupɔn no, na mesɛee wɔn aba wɔ soro ne wɔn ase ntini nyinaa. 

Amos 3:1
“O Israelfo, muntie asɛm a Awurade aka afa mo ho yi, asɛm a ɛfa abusua mu a miyii wɔn fii Egypt asase so bae ho yi, 

Amos 3:10
Wonnim adetrenee yɛ, Awurade asɛm ni, wɔn na wɔboa afomde ne nneɛma ano wɔ wɔn aban mu no.”

Amos 3:11
“Enti sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Ɔtamfo bi betwa w'asase no ho ahyia, na ɔbɛbrɛ w’ahoɔden ase na wafow w’aban akɛse no afa.’

Amos 3:12
“Sɛ Awurade aka ni, ‘Sɛnea oguanhwɛfo hwim aboa nnyawa abien anaa n’aso fi gyata anom no, saa ara na wobehwim Israelfo, wɔn a wɔtete mpa so wɔ Samaria ne Damasko nnae so no.’

Amos 3:13
“‘Muntie na munni adanse wɔ Yakob fie,’ Awurade Nyankopɔn, asafo Nyankopɔn, asɛm ni. 

Amos 3:14
‘Na da a mɛtwe Israel aso wɔ ne bɔne ho no, mɛsɛe Betel afɔremuka nso abu akontaa; na wobetwitwa mmɛn a ɛwɔ afɔremuka no ho no agu fam. 

Amos 3:15
Na mebubu awɔw bere mu fie ne ahohuru bere mu fie nyinaa.’

Amos 3:2
‘Asase so mmusua nyinaa mu, mo nko ara na mayi mo; ɛno nso nti mɛtwe mo aso wɔ mo bɔne nyinaa ho.

Amos 3:3
“‘Nnipa baanu betumi abom anantew bere a wɔnyɛɛ nokoro kan?

Amos 3:4
Gyata bobom wɔ kwae mu bere a onnyaa aboa biara anaa? Na gyataforo ma ne nne so fi ne tu mu bere a ɔnkyeree aboa biara? 

Amos 3:5
Anomaa bɛtɔ afiri mu wɔ ɛfam bere a wonsum no afiri? Na afiri huan fi fam bere a enyii biribiara? 

Amos 3:6
 Sɛ wɔhyɛn torobɛnto wɔ kurow mu a nnipa ho rempopo anaa? Na mmusu ba kurow bi mu a ɛnyɛ Awurade na ɔma no bae?

Amos 3:7
Ampa ara, Awurade Nyankopɔn renyɛ biribi gye sɛ wayi n’atirimsɛm adi akyerɛ ne nkoa adiyifo no ansa. 

Amos 3:8
Gyata abobom! Hena na ɔrensuro? Awurade Nyankopɔn akasa! Hena na ɔrenhyɛ nkɔm?’

Amos 3:9
“‘Mommɔ no dawuru wɔ Asdod aban akɛse so ne Egypt asase so aban akɛse so sɛ: “Mommoa mo ano nkɔ Samaria mmepɔw so na mommɛhwɛ emu sakasakayɛ ne nhyɛso a ahyɛ hɔ ma no. 

Amos 4:1
“Basan anantwibere a mugu Samaria bepɔw so, mo a mumia abrɛfo na mohyɛ ahiafo so, na moka kyerɛ mo wuranom sɛ, ‘Momfa nsa mmra mma yɛnnom!’ no, muntie asɛm yi. 

Amos 4:10
“‘Na memaa owuyare a ɛte sɛ Egypt de no bi baa mo so. Mede nkrante kunkum mo mmerante na mefaa mo apɔnkɔ nnommum. Na memaa mo asoɛe bɔn kankaankan kɔɔ mo hwenem; nanso eyi nyinaa mu moansan amma me nkyɛn,’ Awurade asɛm ni.

Amos 4:11
“‘Medan mo mu binom butuwii sɛnea Onyankopɔn dan Sodom ne Gomora butuwii no. Na moyɛe sɛ gyentia a wɔatu afi ogya mu; nanso eyi nyinaa mu moansan amma me nkyɛn,’ Awurade asɛm ni.

Amos 4:12
“Enti nea mede bɛyɛ wo ni, O Israel. Na esiane sɛ mɛyɛ wo sɛɛ nti, siesie wo ho kohyia wo Nyankopɔn, O Israel. 

Amos 4:13
Hwɛ, nea ɔnwenee mmepɔw na ɔbɔɔ mframa, nea ɔka ne tirim asɛm kyerɛ ɔdesani, nea ɔma adekyee yɛ kusuu na otiatia asase sorɔnsorɔmmea so no, Awurade, asafo Nyankopɔn, ne ne din.”

Amos 4:2
Awurade Nyankopɔn aka ne kronkronyɛ ho ntam sɛ, ‘“Hwɛ, nna bi bɛba mo so a ɔde dade nkɔtɔkoro bɛtwe mo akɔ, na wɔn a wɔbɛka no nso ɔde apofofo nnarewa atwe wɔn. 

Amos 4:3
Na ɔfasu tokuru mu na mobɛfa anantenantew, akɔ mo anim tee; na wɔbɛtow mo akyene Harmon,” Awurade asɛm ni.’

Amos 4:4
“‘Mommra Betel mmɛto mmara, na momma mo mmarato nnɔɔso wɔ Gilgal. Afei momfa mo afɔrebɔde mmra anɔpa biara, na momfa ntotoso du du mmra daa nnansa. 

Amos 4:5
Na momfa mmɔkaw abodoo nhyew aseda afɔre, na mompae mu nka ayamyi ayɛyɛde mma wɔnte, na saa na mopɛ,’ mo Israelfo,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni.

Amos 4:6
“‘Na me nso memaa mo se so daa mpan wɔ mo nkurow nyinaa mu, na mudii aduanekɔm, mo trabea nyinaa mu; nanso moansan amma me nkyɛn,’ Awurade asɛm ni.

Amos 4:7
“‘Bio nso aka asram abiɛsa ma twabere adu no mamma osu antɔ amma mo; na memaa osu tɔɔ kurow biako mu, nanso mantɔ bi angu kurow foforo mu. Osu tɔ guu afuw biako so, na afuw a mamma osu antɔ angu so no so woe wosee. 

Amos 4:8
 Enti nkurow abien anaa abiɛsa kyinkyin kɔnom nsu wɔ kurow biako mu, na wɔammee; nanso eyi nyinaa mu moansan amma me nkyɛn,’ Awurade asɛm ni.

Amos 4:9
“‘Mede ɔhyew baa mo so na memaa yare tew sii mo mfuw so. Moyeyɛɛ bobe nturo, ne mo borɔdɔma ne mo ngo nnua dodow no, hwidɔm wee; nanso eyi nyinaa mu moansan amma me nkyɛn,’ Awurade asɛm ni.

Amos 5:1
“O Israel fie, muntie mo ho kwadwom a meretwa yi:

Amos 5:10
“‘Nea oyi wɔn ntɛn wɔ kurow pon ano no, wɔtan no; na nea ɔka nokware no, wokyi no. 

Amos 5:11
Enti esiane sɛ mutiatia ɔbrɛfo so na mugye ne hɔ awi tow nti, mode abo a wɔapae asisi adan nanso morentena mu, moayeyɛ bobe nturo a ɛyɛ fɛ, nanso morennom mu nsa. 

Amos 5:12
Na minim sɛnea mo mmarato dɔɔso ne sɛnea mo bɔne yɛ akɛse fa, mo a muhiahia ɔtreneeni ho na mugyigye adanmude, na mokyea ahiafo asɛm kurow pon mu.

Amos 5:13
Ne saa nti ɔba nimdefo mua n’ano, ɛbere no mu, efisɛ ɛyɛ bere bɔne.

Amos 5:14
“‘Monhwehwɛ papa, na ɛnyɛ bɔne, na moanya nkwa, na Awurade, asafo Nyankopɔn, ne mo atena, sɛnea moaka no. 

Amos 5:15
Montan bɔne na monnɔ papa, na momma atɛntrenee ntena kurow pon ano. Na ebia Awurade, asafo Nyankopɔn, behu Yosef nkaefo no mmɔbɔ.’

Amos 5:16
“Enti sɛ Awurade, asafo Nyankopɔn, Awurade se ni, ‘Wobesu yayaayaw wɔ mmɔnten so, na nnipa bɛteɛm wɔ mmorɔn nyinaa so sɛ: “Buei! Buei!” Na wɔbɛfrɛ okuafo ma wabesu, na wɔafrɛ wɔn a wotumi twa adwo ma wɔabetwa agyadwo.’ 

Amos 5:17
‘Na nnipa betwa agyadwo wɔ bobe nturo nyinaa mu, efisɛ mɛsen afa wo mu,’ Awurade na ose.

Amos 5:18
“‘Wɔn a wɔn ani agyina Awurade da no nnue! Papa bɛn na Awurade da no bɛyɛ ama mo? Ɛyɛ sum bere na ɛnyɛ hann. 

Amos 5:19
Ɛbɛyɛ sɛ obi a oguan fi gyata anim, na osisi hyia no, anaa odu fie de ne nsa tweri ɔfasu na ɔwɔ ka no. 

Amos 5:2
“Ɔbaabun Israel ahwe ase; 

Amos 5:20
Awurade da no yɛ sum, na ɛnyɛ hann; ɛyɛ kusuu na ɛrenhyerɛn. 

Amos 5:21
Metan mo afahyɛ ahorow no na mepo koraa, na m’ani nnye mo afahyɛ nhyiam kronkron no ho.

Amos 5:22
Na sɛ mobɔ mo hyew afɔre ne mo aduan ayɛyɛde ma me a, m’ani rensɔ, na sɛ mode mmoa a wɔadɔ bɔ asomdwoe afɔre a, merenhwɛ. 

Amos 5:23
Munyi mo dwonto gyegyeegye no mfi me so, na merentie mo sankudwom no. 

Amos 5:24
Na momma atɛntrenee nworo mmra sɛ nsu, na trenee ntene sɛ asubɔnten a ɛsen daa. 

Amos 5:25
O Israel fie, so mode afɔrebɔde ne ayɛyɛde brɛɛ me wɔ sare no so mfe aduanan no? 

Amos 5:26
Nanso mosoaa mo hene Sikut ne mo ahoni Kiun, mo nsoromma nyame a moyɛe no. 

Amos 5:27
Ɛno nti metu mo akɔ nkoasom mu wɔ Damasko akyi tɔnn,’ Awurade na ose, asafo Nyankopɔn ne ne din.”

Amos 5:3
“Sɛ Awurade Nyankopɔn se ni, ‘Kurow a ɛde apem fi adi no, ɛbɛka ɔha; na nea ɛde ɔha fi adi no, ɛbɛka du ama Israel fie.’

Amos 5:4
“Na sɛ Awurade ka kyerɛ Israel fie ni, ‘Monhwehwɛ m’akyi kwan, na munnya nkwa. 

Amos 5:5
 Na monnhwehwɛ Betel akyi kwan, na monnkɔ Gilgal, na munntwam nnkɔ Beer-Seba, efisɛ Gilgal bɛkɔ nkoasom mu na Betel bɛdan huhu.

Amos 5:6
 Monhwehwɛ Awurade akyi kwan na munnya nkwa, na wamma Yosef fie so te sɛ ogya, na Betel anhyew a ennya obi nnum no, 

Amos 5:7
mo a modan atɛntrenee awɔnwene, na motow trenee gu fam no. 

Amos 5:8
Nea ɔyɛɛ Aberewa-ne-ne-mma nsorommakuw ne Kesil nsorommakuw, na ɔma sum kabii dan adekyee, na ɔma awia duru sum sɛ anadwo, nea ɔfrɛ ɛpo mu nsu hwie gu asase ani no, Awurade ne din ne. 

Amos 5:9
Ɔno na ɔde ɔsɛe ba ɔhoɔdenfo so sɛ anyinam, na ɔsɛe abannennen.

Amos 6:1
“Wɔn a wɔte Sion dwoodwoo ne wɔn a wɔde wɔn ho to Samaria bepɔw so no nnue! Eyinom ne atitiriw a wofi amanaman mu odikanfo no mu, na wɔn nkyɛn na Israel fie kɔ. 

Amos 6:10
Na sɛ owufo no busuani ne nea ɔrekɔhye awufo no ba ofi no mu sɛ wɔrebɛsesa wɔn akɔ na ɔbɛbisa obi a ɔwɔ pia no mu sɛ, ‘Obi foforo da so ne wo wɔ hɔ anaa?’ Na ɔbua sɛ, ‘Daabi a!’ Ɔno nso bɛka sɛ, ‘Yɛ komm! Na wɔmmɔ Awurade din.’”

Amos 6:11
“‘Na hwɛ, Awurade de ahyɛde ama, na obebubu ofi kɛse no pasaa na wabubu ofie ketewa no nso dukuduku.

Amos 6:12
“‘So apɔnkɔ tu mmirika wɔ ɔbotan so, anaasɛ obi de anantwi bɛfɛtɛw so? Na moadan atɛntrenee awuduru, na moadan trenee aba nso awɔnwene, 

Amos 6:13
mo a mudi Lo-Debar ho ahurusi, na moka sɛ: “So ɛnyɛ yɛn ankasa ahoɔden na yɛde agye Karnaim afa yi anaa?” 

Amos 6:14
Na hwɛ, mɛma ɔman bi asɔre atia mo, O Israel fie, Awurade, asafo Nyankopɔn, asɛm ni; na wɔbɛhyɛ mo so fi Hamat hye so akosi Araba subon no ano.”

Amos 6:2
Monkɔ Kalne nkɔhwɛ, na mumfi hɔ nkɔ Hamat kɛse, na munsian nkɔ Filistifo kurow Gat mu. So moye sen ahenni yi, anaasɛ wɔn asase so sen mo asase? 

Amos 6:3
Munnue mo a mutu dabɔne hyɛ akyirikyiri, na motwe awudi agua bɛn.

Amos 6:4
 Na modeda mpa a wɔde asommɛn ayɛ so, na modwudwo mo ho wɔ mo nnae so, na mowe mo nguan mma a wofi nnwankuw mu ne anantwi mma a wɔadɔ srade fi ɔyɛn dan mu; 

Amos 6:5
 na moto dwom de gyigye sanku ho, na mo ankasa moyɛ asanku sɛ Dawid; 

Amos 6:6
 na monom nsa wɔ nkora mu, na mosra ngohuam pa, nanso Yosef sɛe de, nyɛ mo yaw.

Amos 6:7
“Ɛno nti wobedi wɔn a wɔrekɔ nkoasom mu no kan akɔ nkoasom mu, afei saguaasefo gyegyeegye no to betwa.

Amos 6:8
“‘Awurade Nyankopɔn aka ne ho ntam,’ Awurade, asafo Nyankopɔn, asɛm ni, ‘“Mikyi Yakob ahantan, na metan n’aban akɛse no, ɛno nti mɛyi kurow no ne ne mayɛ ama.

Amos 6:9
Na sɛ ɛka nnipa du wɔ fie biako mu a, wɔn nso bewuwu. 

Amos 7:1
Eyi na Awurade Nyankopɔn ma mihui; na hwɛ, na ɔrenwene mmoadabi, ɛbere a akyiri yi wura fi ase fifi. Eyi yɛ bere a wɔatwa ɔhene wura wie na wɔadua aba a edi akyiri no.

Amos 7:10
Ɛnna Betel sɔfo Amasia soma kɔɔ Israel hene Yeroboam nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Amos apam wo ti so wɔ Israel fie mfimfini pɛɛ. Asase no ntumi nkora ne nsɛm nyinaa so. 

Amos 7:11
 Na Amos se, ‘Yeroboam bewu nkrante ano; na nea ɛbɛyɛ biara Israel befi n’asase so akɔ nkoasom mu.’”

Amos 7:12
Na Amasia ka kyerɛɛ Amos sɛ: “Ɔdehufo, guan kɔ Yuda asase so kodidi wɔ hɔ na hyɛ nkɔm wɔ hɔ.

Amos 7:13
Na Betel ha de, nhyɛ nkɔm bio, efisɛ ɛyɛ ɔhene kronkronbea ne ahenni fie.”

Amos 7:14
Afei Amos ka kyerɛɛ Amasia sɛ: “Namenyɛ odiyifo anaa odiyifo ba; mmom na mehwɛ mmoa so na na mifitifiti sikamɔɔ nnuaba ho nso. 

Amos 7:15
 Ɛnna Awurade faa me fii nguan no akyiridi, na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Kɔ na kɔhyɛ nkɔm kyerɛ me man Israel.’ 

Amos 7:16
Na afei tie Awurade asɛm, ‘So woreka sɛ: “Nhyɛ Israel ho nkɔm, na nka asɛm biara ntia Isak fie”.

Amos 7:17
Enti sɛ Awurade se ni: “Wo yere bɛdan aguaman wɔ kurow no mu. Na wo mmabarima ne wo mmabea bɛtotɔ nkrante ano. Na wɔbɛtwe susuhama ato w’asase so akyɛ afa. Na wo nso, wubewu asase a ɛho agu fi so, na Israel befi n’asase so akɔ nkoasom mu.”’”

Amos 7:2
Na bere a wɔwee asase no so afifide wiei no, mekae sɛ: “O Awurade Nyankopɔn, mesrɛ wo, fa kyɛ. Yakob bɛyɛ dɛn agyina? Osua!”

Amos 7:3
Afei Awurade sesaa n’adwene eyi ho. “Ɛrenyɛ hɔ! Awurade na ose.”

Amos 7:4
Eyi na Awurade Nyankopɔn ma mihui; na hwɛ, na Awurade Nyankopɔn refrɛ ogya abɛtwe aso; na ɛbɛhyee ebun kɛse no mu nsu nyinaa, na ɛhyew asase no. 

Amos 7:5
Na mekae sɛ: “O Awurade Nyankopɔn, mesrɛ wo, gyae. Yakob bɛyɛ dɛn agyina? Efisɛ osua!”

Amos 7:6
Afei Awurade sesaa n’adwene eyi ho. Eyi nso renyɛ hɔ, Awurade Nyankopɔn na ose.

Amos 7:7
Eyi na ɔma mihui bio; hwɛ, na Awurade gyina ɔfasu a wɔde prumo hama [kyirebenn] ato asi hɔ so, na na prumo hama kura ne nsam. 

Amos 7:8
Afei Awurade bisaa me sɛ: “Amos, dɛn na wuhu yi?” Ɛnna mibuae sɛ: “Ɛyɛ prumo hama.” Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Mede prumo hama besi me man Israel mfinimfini. Na merenhu wɔn mmɔbɔ bio. 

Amos 7:9
 Na Isak sorɔnsorɔmmea nyinaa bɛdan amamfo na Israel kronkrommea no ayɛ agowagow; na mɛtwe nkrante wɔ Yeroboam fie so.”

Amos 8:1
Eyi na Awurade Nyankopɔn ma mihui, na hwɛ, kɛntɛn a ahohuru bere mu nnuaba wom. 

Amos 8:10
Na mɛma mo afahyɛ adan awerɛhowdi na mo nnwom adan adwotwa, na mɛma obiara de atweaatam asi n’asen, na eti biara so apa; na mɛma no ayɛ sɛ nea wɔregyam ɔbakoro na n’awiei ayɛ sɛ da a ɛyɛ nwene.

Amos 8:11
“Hwɛ, nna bi reba, Awurade Nyankopɔn asɛm ni: ‘Sɛ mɛma ɔkɔm aba asase no so; ɛnyɛ aduankɔm anaa osukɔm, na mmom Awurade asɛm ho kɔm. 

Amos 8:12
Na wɔde wɔn ti bɛpempem afi po ano akɔ po ano, fi atifi akɔ apuei. Na wobekyinkyin ahwehwɛ Awurade asɛm, nanso wɔrenhu. 

Amos 8:13
Saa da no, osukɔm nti, mmaabun a wɔn ho yɛ fɛ ne mmerante betwitwa ahwe; 

Amos 8:14
eyinom na wɔde Samaria bɔne ka ntam sɛ: “O Dan, sɛ wo nyame te ase yi!” na wɔka sɛ, “Sɛ Beer-Seba kwan te ase yi!” Na wɔbɛhwehwe ase a wɔrensɔre bio.’”

Amos 8:2
Ɛnna obisaa me sɛ: “Amos, dɛn na wuhu yi?” Na mekae sɛ: “Kɛntɛn a ahohuru bere mu nnuaba wom.” Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Me man Israel awiei adu; na merenhu wɔn mmɔbɔ bio. 

Amos 8:3
‘Saa da no, asɔrefie nnwom bɛdan adwotwa,’ Awurade Nyankopɔn asɛm ni. ‘Na afunu bebu so ma wɔatotow agu baabiara—ma ɛhɔ ntɛm dinn!’

Amos 8:4
“Muntie, mo a momene ahiafo na mosɛe asase so amanehunufo, 

Amos 8:5
na moka sɛ, ‘Da bɛn na ɔsram foforo betwam na yɛatɔn aburow, ne homeda, na yɛatɔn awi, na yɛayɛ efa susukora no ketewa na ne bo akɔ soro, na yɛakyea atoro nsenia no, 

Amos 8:6
na yɛde dwetɛ atɔ abrɛfo, na yɛde mpaboa bo atɔ ohiani, na yɛatɔn awi ase fo wurawura no?’

Amos 8:7
“Awurade de Yakob Anuonyam aka ntam sɛ, ‘Me werɛ remfi wɔn nneyɛe nyinaa da biara da!

Amos 8:8
Ɛnyɛ eyi nti na asase no bɛwosow na ɛsofo nyinaa adi awerɛhow, na ayiri abu afa so sɛ Nil, na asan atwetwe te sɛ Egypt asu no.

Amos 8:9
“Awurade Nyankopɔn asɛm ni: ‘Saa da no, mɛma owia akɔtɔ awiabere na mama sum aduru asase no so awia ketee. 

Amos 9:1
Mihui Awurade sɛ ogyina afɔremuka no ho, na ɔkae sɛ: “Bɔ adum no atifi ma apon no ase nwosow, na bubu ne nyinaa ti. Na mede nkrante bekum wɔn a wɔbɛka no. Nea ɔreguan no rennya aguanye, na nea ɔrebɔ ne ho aguaa no rennya ne ho ntetew. 

Amos 9:10
Me man mu abɔnefo nyinaa bewuwu wɔ nkrante ano, wɔn a wɔka sɛ: “Mmusu biara rento yɛn, na ɛremmɛn yɛn” no.’

Amos 9:11
“‘Saa da no mɛma Dawid sese a ahwe ase no so agyina hɔ na masisiw wɔn mu ntokuru. Mɛma n’amamfo so agyina hɔ na makyekye no sɛ tete nna no. 

Amos 9:12
Na wɔafa Edom nkae ne aman a me din da wɔn so no nyinaa adi so,’ Awurade a ɔyɛ eyinom no asɛm ni.

Amos 9:13
“Hwɛ, nna bi reba, Awurade asɛm ni, sɛ, nea ɔfɛtɛw besian nea otwa ho, na nea okyi bobe besian nea ogu aba ho; mmepɔw bɛsosɔ nsa dɔkɔdɔkɔ na nkoko nyinaa ahono.

Amos 9:14
Na mɛma me man Israel nnommum no asan aba, na wɔabɛkyekye nkurow a asɛe no atena mu, na wɔbɛyeyɛ bobe nturo anom mu nsa na wɔayɛ nnuaba turo adi mu aba.’

Amos 9:15
“‘Na mede wɔn bedua wɔn asase so, na wɔrentu wɔn mfi asase a mede ama wɔn no so bio,’ Awurade wo Nyankopɔn na ose.”

Amos 9:2
Sɛ wotutu fam kɔhyɛ asaman mpo a, me nsa beyi wɔn afi hɔ aba; na sɛ wɔforo kɔ ɔsoro a, mɛtwe wɔn asian aba fam. 

Amos 9:3
Sɛ wokohintaw Karmel atifi a, mɛhwehwɛ wɔn akɔfa wɔn afi hɔ. Na sɛ wofi m’anim kɔhyɛ po ase a, ɛhɔ na mɛhyɛ ɔwɔ na wakeka wɔn.

Amos 9:4
Na sɛ wɔkɔ nkoasom mu wɔ wɔn atamfo anim a, mɛma nkrante akokunkum wɔn wɔ hɔ. Na mede m’ani besi wɔn so ma awie wɔn bɔne, na ɛnyɛ papa. 

Amos 9:5
 Na Awurade Nyankopɔn ne nea ɔka asase ma ɛnan; na ɛsofo nyinaa di nkɔmmɔ; na eyiri sɛ Nil na ɛtwetwe sɛ Egypt asu Nil.

Amos 9:6
“‘Nea osi ne nsamso wɔ ɔsoro na ɔhyɛ ne kuntunu ase, asase so, na ɔfrɛ po mu nsu hwie gu asase ani no, Awurade ne ne din.’

Amos 9:7
“‘O Israelfo, so monte sɛ Kusfo wɔ m’ani so anaa?’ Awurade asɛm ni. ‘‘So ɛnyɛ Egypt asase so na miyii Israel fii, ne Filistifo nso fii Kaftor, na Siriafo nso fii Kir?

Amos 9:8
“‘Hwɛ, Awurade Nyankopɔn ani sa ahenni bɔne no so, na mɛsɛe no afi asase so, nanso merensɛe Yakob fie korakora,’ Awurade asɛm ni. 

Amos 9:9
‘Na hwɛ mɛhyɛ, na mehuhuw Israel fie so wɔ aman nyinaa mu sɛnea obi de sɔnee huhuw awi so no, na awifua bi rentɔ fam. 

Obadia 1:1
Obadia anisoadehu:

Obadia 1:10
Atirimɔdensɛm a wode dii wo nua Yakob nti, w’anim begu ase, na woatwa wo afi hɔ koraa. 

Obadia 1:11
Da a wugyinaa nkyɛn na ahɔho faa n’asraafo nnommum na ananafo hyɛn ne kurow pon mu na wɔtwee Yerusalem so ntonto no, woyɛe sɛ wɔn mu biako ara.

Obadia 1:12
“Ɛnsɛ sɛ anka wode anigye hwɛ wo nua, n’amanehunu da; ɛnsɛ sɛ anka wudi ahurusi Yuda mma no sɛe da no; na ɛnsɛ sɛ anka wohyehyɛ wo ho, wɔn ahohia da no. 

Obadia 1:13
Ɛnsɛ sɛ anka wohyɛn me manfo kurow pon no mu, wɔn amanehunu da no. Ɛnsɛ sɛ anka wode anigye hwɛ wɔn brɛ, wɔn ahohia da no; na ɛnsɛ sɛ anka woteɛ wo nsa ka wɔn agyapade, wɔn amanehunu da no. 

Obadia 1:14
Ɛnsɛ sɛ anka wugyina nkwanta so twitwa wɔn a wɔreguan no gu, na ɛnsɛ sɛ anka wuyi wɔn a aka no ma, ahohia da no. 

Obadia 1:15
Na Awurade da no abɛn, amanaman nyinaa so. Sɛnea woyɛe no, saa ara na wɔde bi bɛyɛ wo. Wo nneyɛe bɛdan abebua w’atifi.

Obadia 1:16
Na sɛnea monom nsa me bepɔw kronkron so no, saa ara na amanaman no bɛkɔ so anom. Wɔbɛnom na wɔamene, na wɔayɛ sɛnea wonni hɔ.

Obadia 1:17
“Na Bepɔw Sion so na wɔn a wɔreguan no bɛkɔ, na ayɛ kronkronbea, na Yakob fie bɛsan afa wɔn agyapade adi so.

Obadia 1:18
Yakob fie bɛyɛ ogya, na Yosef fie ayɛ ogyaframa, nanso Esau fie deɛ ɛbɛyɛ sakran; na wɔbɛhyew wɔn dwerɛbee. Na obiara remfi Esau fie nka, efisɛ Awurade na waka. 

Obadia 1:19
Na nifa famfo bɛfa Esau bepɔw adi so, na asasetaw sofo bɛfa Filistifo de adi so, na wɔbɛfa Efraim asase ne Samaria asase adi so. Na Benyamin bɛfa Gilead adi so. 

Obadia 1:2
“Hwɛ, mɛyɛ wo ketewa wɔ amanaman no mu. Na wɔbebu wo animtia.

Obadia 1:20
Israel nnommum a wɔwɔ ban yi akyi no bɛfa Kanaanfo nsase de akosi Sarefat. Na Yerusalem nnommum a wɔwɔ Sefarad no bɛfa Negeb nkurow no adi so.

Obadia 1:21
“Na agyefo bɛba Bepɔw Sion so abebu Esau bepɔw no atɛn, na ahenni no ayɛ Awurade dea.”

Obadia 1:3
Wo komam ahantan na adaadaa wo, wo a wote ɔbotan ntokuru mu, faako a ɛhɔ korɔn, na woka wɔ wo komam sɛ, ‘Hena na obetumi ayi me asi fam?

Obadia 1:4
Sɛ woma wo ho so kɔ soro sɛ ɔkɔre, na sɛ woyɛ wo berebuw wɔ nsoromma ntam mpo a, mɛtwe wo afi hɔ aba fam,” Awurade asɛm ni.

Obadia 1:5
“Sɛ akorɔmfo na ɛbaa wo so, anaa adwowtwafo na wɔbaa wo so anadwo a, hwɛ sɛnea anka wɔbetwa wo afi hɔ? Anka wɔremfa nea wɔpɛ nkutoo nkɔ? Anaa sɛ wɔn a wɔtew bobe na wɔbae a, anka wɔrennyaw bi wɔ so? 

Obadia 1:6
O, hwɛ sɛnea wɔbewia Esau nneɛma nyinaa! Na wɔapɛ n’ahintade!

Obadia 1:7
Wɔn a wɔne wo wɔ apam nyinaa bɛtwe wo akodu ɔhye so tɔnn. Wɔn a wɔne wo ayɛ asomdwoe apam no bɛdaadaa wo afa wo so. Wɔn a wɔne wo to nsa didi no besum wo afiri nanso wonhu. 

Obadia 1:8
So ɛnyɛ saa da no,” Awurade asɛm ni. “Mɛsɛe Edom anyansafo na mayi nhumu afi Esau bepɔw so? 

Obadia 1:9
Ehu bɛka wo nnɔmmarima, O Teman, na wɔakum nnipa nyinaa afi Esau bepɔw so.

Yona 1:1
 Na Awurade asɛm baa Amitai ba Yona nkyɛn sɛ: 

Yona 1:10
Afei na nnipa no suro, na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn na woayɛ yi?” Na nkurɔfo no nim sɛ ɔreguan Awurade, efisɛ na waka akyerɛ wɔn. 

Yona 1:11
Afei wɔsan bisaa no sɛ: “Dɛn na yɛnyɛ wo na po no ano adwo ama yɛn?” Saa bere no na po no gu so ara rehuru denneennen. 

Yona 1:12
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma me so nto po no mu na ano bedwo, efisɛ minim sɛ me nti na ahum kɛse yi aba mo so.” 

Yona 1:13
Nanso mmarima no bɔɔ mmɔden sɛ wɔde hyɛn no bɛfa ahum no mu aba asase kesee so, nso wɔantumi efisɛ na ɛpo no gu so rehuru hyia wɔn denneennen.

Yona 1:14
Afei wofii ase su frɛɛ Awurade sɛ: “O Awurade, yɛsrɛ wo mma yennwuwu esiane ɔbarima yi kra nti! Na mfa mogya a yɛdi ho bem ngu yɛn so, na wo O Awurade, nea ɛsɔ w’ani na woayɛ yi!” 

Yona 1:15
Enti wɔmaa Yona so too no kyenee po no mu, na ɛpo no gyaee ne hamahamayɛ no.

Yona 1:16
Afei nnipa no fii ase suroo Awurade papaapa, enti wɔbɔɔ afɔre maa Awurade, na wɔhyehyɛɛ bɔ.

Yona 1:17
Nso na Awurade asiesie apataa kɛse bi sɛ ɔmenee Yona, na Yona dii apataa no yam nnansa, awia ne anadwo.

Yona 1:2
“Sɔre kɔ Niniwe kurow kɛse no mu, na ka kyerɛ kurom hɔfo sɛ wɔn bɔne aforo aba m’anim.”

Yona 1:3
Nanso Yona sɔree sɛ ɔreguan akɔ Tarsis afi Awurade anim, na osian kɔɔ Yopa kohuu hyɛn bi a ɛrekɔ Tarsis. Enti otuaa ka foro kɔtenaa mu sɛ ɔreguan afi Awurade anim ne wɔn akɔ Tarsis.

Yona 1:4
Na Awurade maa mframa a ano yɛ den bɔ faa po no so, na ahum kɛse bi tui ɛpo no so, na hyɛn no yɛe sɛ nea ɛrebɛbɔ. 

Yona 1:5
Afei na hyɛn no mu adwumayɛfo no suro, enti obiara su frɛɛ ne nyame. Na wofii ase yiyii nneɛma a ɛwɔ hyɛn no mu tow guu po no mu sɛnea emu bɛyɛ hare. Nanso saa bere yi na Yona akɔhyɛ hyɛn no ase baabi ada hatee. 

Yona 1:6
Afei hyɛn no mu panyin kɔɔ ne nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nna wura, dɛn na ayɛ wo nti a woda hatee sɛɛ? Sɔre frɛ wo Nyankopɔn ɛ! Ebia wo Nyankopɔn behu yɛn mmɔbɔ na yɛanwuwu.”

Yona 1:7
Enti wosisee wɔn ho wɔn ho sɛ: “Mommra mma yɛmmɔ ntonto mfa nhu nea ne nti saa amane yi aba yɛn so yi. Na wɔbɔɔ ntonto no, ntonto no bɔɔ Yona. 

Yona 1:8
Enti wosee no sɛ: “Yɛsrɛ wo, ka kyerɛ yɛn: Hena na wama mmusu yi aba yɛn so? Adwuma bɛn na woyɛ, na ɛhe na wufi? Ɔman bɛn so na wufi, na wo kurom ne he?”

Yona 1:9
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Meyɛ Hebrini na mesom ɔsoro Nyankopɔn Awurade, nea ɔbɔɔ ɛpo ne asase kesee no.”

Yona 2:1
Afei Yona bɔɔ Awurade, ne Nyankopɔn mpae wɔ apataa no yam, 

Yona 2:10
Ɛnna Awurade kasa kyerɛɛ apataa no na ɔkɔfee Yona too asase kesee so.

Yona 2:2
Na ɔkae sɛ:

Yona 2:3
  Na wotow me kyenee ebun mu, ɛpo koma mu tɔnn,

Yona 2:4
Ɛnna mekae sɛ, ‘Wɔapam me afi w’anim!

Yona 2:5
Nsu twaa me ho hyiae beduu me kra ho; ebun twaa me ho buka sii.

Yona 2:6
Misian kɔɔ mmepɔw ase tɔnn.

Yona 2:7
Me kra tɔɔ me mu piti no, mekaee Awurade.

Yona 2:8
 Wɔn a wɔn ani sɔ atoro ahoni no, wɔpa wɔn ara wɔn adom.

Yona 2:9
Nanso me de, mede aseda nne mɛbɔ afɔre ama wo.

Yona 3:1
Na Awurade asɛm san baa Yona ne mprenu so sɛ: 

Yona 3:10
Afei Onyankopɔn huu wɔn nneyɛe, sɛ wɔasan afi wɔn akwammɔne so, enti Onyankopɔn sesaa n’adwene wɔ bɔne a ɔkae sɛ ɔde bɛba wɔn so no ho, na wanyɛ wɔn hwee.

Yona 3:2
“Sɔre kɔ Niniwe kurow kɛse no mu na pae mu ka asɛm a mereka akyerɛ wo yi kyerɛ wɔn.”

Yona 3:3
Na Yona sɔre kɔɔ Niniwe sɛnea Awurade kae no. Nso na Ninewe yɛ kurow kɛse a nnansa na wɔde twa ho hyia.  

Yona 3:4
Afei Yona de n’ani kyerɛɛ kurow no mu twaa da koro kwan, na ɔpaee mu kae sɛ: “Aka adaduanan na wɔadan Niniwe kurow yi abutuw.”

Yona 3:5
Ɛnna Niniwefo no gyee Onyankopɔn dii, na efi akumaa so kosi ɔpanyin so, wɔn nyinaa dii mmuada furafuraa atweaatam. 

Yona 3:6
Bere a asɛm no duu Niniwe hene asom no, ɔsɔre fii n’agua so yii n’ahentade guu hɔ furaa atweaatam, na ɔtenaa nso mu. 

Yona 3:7
Afei ɔma wɔbɔɔ dawuru wɔ Niniwe, na wɔde mmara a ɔhene ne ne mpanyimfo ahyɛ too gua sɛ: “Ɛnsɛ sɛ onipa anaa aboa biara, nantwi oo, oguan oo, de biribi ka n’ano. Obiara nnnidi, na nsu mpo wɔnnnom bi. 

Yona 3:8
Na onipa ne aboa biara mfura atweaatam, na wonsu denneennen mfrɛ Onyankopɔn, na obiara nsan mfi ne kwammɔne ne n’amumɔyɛsɛm biara a ɛwɔ ne nsam no ho. 

Yona 3:9
Hena na onim, sɛ ebia Onyankopɔn bɛsesa n’adwene na wadan afi n’abufuhyew no ho, na wansɛe yɛn.”

Yona 4:1
Nanso Yona ani annye asɛm no ho koraa, na ne bo fuwii. 

Yona 4:10
Na Awurade kae sɛ: “Wo de, kɔntoa yi mpo asɛm no yɛ wo yaw. Nso wonyɛɛ ɛho adwuma bi, na ɛnyɛ wo na woma enyinii; efifii anadwo koro na ewui anadwo koro. 

Yona 4:11
Na me de, Niniwe kurow kɛse a emufo boro mpem ɔha aduonu a wonnim wɔn nifa nnim wɔn benkum ne nyɛmmoa bebrebe yi asɛm nhaw me anaa?”

Yona 4:2
Enti ɔbɔɔ mpae ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Ao, Awurade, ɛnyɛ asɛm a mewɔ m’asase so mekae no ara na ɛda hɔ yi? Ɛno nti na miguanee sɛ merekɔ Tarsis no, efisɛ minim sɛ woyɛ Onyankopɔn mmɔborɔhunufo ne ɔdomfo, wo bo kyɛ fuw, w’adɔe dɔɔso, nea wɔnu ne ho wɔ mmusu a wode reba ho. 

Yona 4:3
 Na afei Awurade, gye me kra fi me nsam, na eye sɛ mewu sen sɛ mɛtena ase.”

Yona 4:4
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Wususuw sɛ eye sɛ wo bo fuw?”

Yona 4:5
Na Yona fii kurow no mu kɔɔ apuei fam baabi kɔtenaa hɔ, na ɔbɔɔ ɔsese bi sɛ ɔretena ne nwini ase atwɛn ahwɛ nea ɛbɛto kurow no. 

Yona 4:6
Ɛnna Awurade Nyankopɔn maa adedenkuruma [kɔntoa] bi fifii sɛ ɛnkata Yona so, na onyaa onwini a ebegye no afi n’ahoyeraw mu. Na kɔntoa yi nti Yona ani gyei papaapa.

Yona 4:7
Nanso adekyee a anim rebaabae no, Onyankopɔn maa ɔsa bɛwee kɔntoa no, na ewui. 

Yona 4:8
Bere a owia puei no, Onyankopɔn maa apuei mframa a emu yɛ hyew nso bɔe, na owia no hyee Yona ti so ma ɔyɛɛ mmerɛw. Afei ɔsrɛe sɛ anka ɔnwu, na osii so kae sɛ: “Eye sɛ mewu sen sɛ mɛtena ase.”

Yona 4:9
Afei Onyankopɔn bisaa Yona sɛ: “Wususuw sɛ eye sɛ kɔntoa yi nti wo bo fuw anaa?”

Mika 1:1
Awurade asɛm a ɛbaa Moresetni Mika nkyɛn, Yuda ahemfo Yotam, Ahas ne Hesekia bere so no a Ohui no Samaria ne Yerusalem ho ni.

Mika 1:10
“Mommmɔ so wɔ Gat, na munnsu nso. “Mummunumunum mfutuma mu wɔ Bet-Afra. 

Mika 1:11
Wo a wote Safir, fa adagyaw ne aniwu bɛsen. Nea ɔte Saanan de, omfi adi. Bet-Esel agyaadwotwa ma mo gyinabea bɔ mo. 

Mika 1:12
 Na Marotfo de ahoyeraw twɛn mmerɛ pa, nanso bɔne na efi Awurade hɔ baa Yerusalem kurow pon ano. 

Mika 1:13
Lakisfo, momfa teaseɛnam nsa ɔpɔnkɔ hoɔharefo. Ɔne Sion babea bɔne mfiase, na wo mu na wohuu Israel mmaratode nyinaa.  

Mika 1:14
Enti wobɛma Moreset-Gat akyɛde. Na Aksib afie adi Israel ahene huammɔ.

Mika 1:15
Maresafo, mɛma obi abɛfa w’agyapade. Israel anuonyam bedu Adulam tɔnn. 

Mika 1:16
Wo mma a w’ani gye wɔn ho nti bɔ tikwaw, na werɛw wo ti ho nyinaa. Ma wo ti ho nyɛ kwabokwabo sɛ opete de, efisɛ wobetu wɔn afi wo nkyɛn akɔ nkoasom mu.”

Mika 1:2
“Aman nyinaa muntie; asase ne nea ɛwom nyinaa nyɛ aso, na momma Awurade Nyankopɔn nni adanse ntia mo, Awurade a ɔwɔ n’asɔrefie kronkron mu no.

Mika 1:3
 Na hwɛ, Awurade fi ne tenabea reba, na wasian abetiatia asase sorɔnsorɔmmea nyinaa so. 

Mika 1:4
Na mmepɔw bɛnan wɔ ne nan ase, na abon mu apaapae sɛnea ogya nan ɛwokyɛm, te sɛ nsu a wɔahwie agu baabi a ɛhɔ sian.

Mika 1:5
“Yakob mmarato ne Israel fie bɔne nti na eyi nyinaa aba. Dɛn ne Yakob mmarato? Ɛnyɛ ɛne Samaria anaa? Na dɛn ne Yuda sorɔnsorɔmmea? Ɛnyɛ ɛne Yerusalem anaa? 

Mika 1:6
Ɛno nti mɛma Samaria adan abo akuwakuw ne baabi a wodua bobe; na mede n’abo begu bon mu na mama ne fapem ho ada hɔ. 

Mika 1:7
Na wɔbebubu n’ahoni nyinaa, na wɔde ogga ahyew n'akatua a wɔde ma no sɛ oguamam no nyinaa; na masɛe n’abosom nyinaa. Efisɛ aguamam akatua na ɔde aboa ano, na ɛbɛdan aguamam akatua bio.”

Mika 1:8
Eyi nti mesu atwa adwo; mɛnantew mpasampasa ne adagyaw mu. Na mesu te sɛ sakraman na matwa adwo te sɛ sohori. 

Mika 1:9
 Na n’apirakuru nni sabea, efisɛ abedu Yuda tɔnn; na ne yare abedu me man kurow pon ano pɛɛ, Yerusalem tɔnn.

Mika 2:1
“Wonnue, wɔn a wodwen amumɔyɛsɛm ne wɔn a wɔbɔ pɔ bɔne wɔ wɔn mpa so no. Nea ehia ara ne sɛ ade akye anɔpa na wogu so yɛ, efisɛ ɛwɔ wɔn nsam tumi mu.

Mika 2:10
 Monsɔre nkɔ, efisɛ ɛha nyɛ mo ahomegyebea. Esiane sɛ wagu ho fi, na wɔbɛsɛe no, yiw, na wɔbɛsɛe no koraa.

Mika 2:11
Sɛ ɔbarima a ɔnam keka ahuhusɛm na ɔdaadaa di atoro ka sɛ: “Mɛhyɛ bobesa ne mmosa ho nkɔm” a, ɔno na ɔbɛyɛ ɔman yi nkɔmhyɛfo. 

Mika 2:12
“‘Ɔboa na mɛboa mo nyinaa ano, O Yakob, na mɛka Israel nkae nyinaa aboa ano. Mɛka wɔn abom sɛ nguan a wɔwɔ nguannan mu, te sɛ nguankuw a wɔwɔ wɔn adidibea so, na wɔbɛyɛ gyegyeegye wɔ hɔ ɛnam nipa dodow no nti.’

Mika 2:13
 “Nea obedi kan abu apue no bedi wɔn anim, na wɔn nyinaa bɛbɔ twi asen afa kurow no pon mu afi adi. Na wɔn hene bedi wɔn anim, na Awurade bedi wɔn kan.”

Mika 2:2
Wɔn ani bere mfuw na wogye, ne afie, na wɔfefa; na wɔbɔ ɔbarima ne ne fie apoo, wosisi onipa gye n’agyapade.

Mika 2:3
“Enti sɛ Awurade se ni, ‘Hwɛ, meredwen mmusu bi de aba abusua yi so, na morentumi nyi mo kɔn mfi mu. Afei morentumi nnantew ahantan so, efisɛ ɛbɛyɛ bere bɔne. 

Mika 2:4
Ɛda no wɔbebu mo ho bɛ na watwa kwadwom sɛ: “Ade ayɛ yɛn! Wɔasesa me man kyɛfa, na wɔagye afi me nsam! Wɔakyɛ yɛn asase mu de ama okyiripafo.” 

Mika 2:5
Enti worennya nea ɔde susuhama bɛto wo kyɛfa so wɔ Awurade asafo mu. 

Mika 2:6
Monnhyɛ nkɔm. Sɛnea wɔkeka nen, enti wɔrenhyɛ eyinom ho nkɔm. Na animguase biara remma.

Mika 2:7
“‘Yakob fie, wɔnka sɛ: “Awurade honhom nni boasetɔ, anaa eyinom ne ne nneyɛe?” Me nsɛm nye mma nea ɔnantew tee no?

Mika 2:8
“‘Nanso nansa yi ara me man asɔre sɛ ɔtamfo. Wɔn a wɔde ahotɔso retwam, te sɛ wɔn a wofi akono reba no, muyi wɔn ntade so nguguso.

Mika 2:9
Mopam me man mu mmea fi wɔn afie fɛfɛ mu. Na mugye m'anuonyam fi wɔn mma nkyɛn daa.

Mika 3:1
Na mekae sɛ: “O Yakob atitiriw ne Israel atumfoɔ, muntie. Ɛnyɛ mo na ɛsɛ sɛ muhu atɛntrenee? 

Mika 3:10
mo a mode mogyahwiegu kyekye Sion na mode amumɔyɛ to Yerusalem. 

Mika 3:11
Emu atitiriw gye adanmude bu atɛn, na emu asɔfo kyerɛkyerɛ gye akatua, na emu adiyifo gye sika hyɛ nkɔm; nanso wotweri Awurade ka sɛ: “Ɛnyɛ Awurade na ɔwɔ yɛn mu yi? Mmusu biara remma yɛn so.” 

Mika 3:12
Mo nti wɔbɛfɛntɛm Sion sɛ afusase, na wobedwiriw Yerusalem asum hɔ, na asɔrefie no bepɔw adan kwae sorɔnsorɔmmea

Mika 3:2
Mo a mukyi papa na modɔ bɔne, na moworɔw me man were fi wɔn honam na mowae wɔn nam fi wɔn nnompe ho; 

Mika 3:3
 na mowe me man nam, na moworɔw wɔn were fi wɔn ho, bubu wɔn nnompe mu, na motwitwa wɔn asinasin sɛ nnompe a wɔde gu kuku mu, sɛ nam a egu kwansɛn mu. 

Mika 3:4
Ɛno na wobesu afrɛ Awurade nanso ɔremmua wɔn. Na ɔde n’anim behintaw wɔn saa bere no mu, wɔn nneyɛe bɔne nyinaa nti.

Mika 3:5
“Eyi ne asɛm a Awurade wɔ ma adiyifo a wɔma me nkurɔfo fom kwan, wɔn na wɔde wɔn se keka na wɔteɛm ka sɛ, ‘Asomdwoe,’ adiyifo a sɛ obi amfa biribi anhyɛ wɔn anom a, wɔkyere ne so sa no:

Mika 3:6
‘Ne saa nti ade bɛsa mo na monhu anisoadehu biara; esum bɛduru mo nanso monhyɛ nkɔm. Owia bɛtɔ wɔ adiyifo no so na adekyee adan wɔn so sum kabii.

Mika 3:7
Na adehufo no ani bewu na nkɔmhyɛfo no anim asinsiam. Yiw, wɔn nyinaa bɛkata wɔn ano, efisɛ wɔrennya mmuae biara mfi Onyankopɔn nkyɛn.’”

Mika 3:8
Nanso me de, Awurade honhom nti, tumi ne atɛntrenee ne mmaninyɛ ahyɛ me ma sɛ menka Yakob mmarato nkyerɛ no na memfa Israel bɔne nsi n’anim.

Mika 3:9
 Na afei Yakob fie atitiriw ne Israel fie atumfoɔ muntie eyi, mo a mukyi atɛntrenee na mokyea nea ɛteɛ nyinaa; 

Mika 4:1
Na nna a edi akyiri no mu no, Awurade fie bepɔw betim hɔ ataa mepɔw atifi, na wɔbɛma so asen nkoko nyinaa, na amanaman bɛsen yuu akɔ hɔ. 

Mika 4:10
Sion babea, di yaw na kyem te sɛ ɔbea a ɔrewo, efisɛ wubefi kurow no mu akɔtena wuram, na wobɛkɔ Babilon tɔnn. Ɛhɔ na wobegye wo, na ɛhɔ na Awurade bɛpɔn wo afi w’atamfo nsam.

Mika 4:11
“Na afei amanaman pii aboa wɔn ano atia wo, na wɔka sɛ, ‘Ma ne ho ngu fi, na yɛmfa yɛn ani nhwɛ Sion.’ 

Mika 4:12
Nanso wɔn de, wonnim Awurade adwene, na wonnim n’agyinatu mu. Na ɔbɛboaboa wɔn ano te sɛ awi a wɔatwa no afiafi agu awiporowbea.

Mika 4:13
“O Sion babea, sɔre porow; na mɛyɛ wo mmɛn dade, na mayɛ wo ntɔte kɔbere, na wobɛyam aman pii dukuduku. Na mehyira wɔn ahonyade so ama Awurade, ne wɔn adedodow so ama asase nyinaa wura no.”

Mika 4:2
Na amanaman pii bɛkɔ akɔka sɛ: “Mommra mma yɛnkɔ Awurade bepɔw so, Yakob Nyankopɔn fie, na ɔbɛkyerɛ yɛn n’akwan na yɛanantew n’atempɔn so.” Na Sion na mmara befi aba, na Awurade asɛm afi Yerusalem.

Mika 4:3
Na obebu aman pii mu atɛn, na waka aman akɛse a ɛwɔ akyirikyiri no anim. Na wɔde wɔn nkrante bɛyɛ nsɔw na wɔde wɔn mpeaw ayɛ kantankrankyi. Ɔman bi rentwe nkrante wɔ ɔman foforo so, na wɔrensua akodi bio. 

Mika 4:4
 Na wɔn mu biara bɛtena ne bobe ne ne borɔdɔma ase, na obiara renyi wɔn hu. Efisɛ asafo Awurade ano na aka.

Mika 4:5
 Na aman no mu biara nantew ne nyame din mu, na yɛn de, yɛbɛnantew Awurade yɛn Nyankopɔn din mu de akosi daa daa.

Mika 4:6
Asɛm a Awurade aka ni: “Saa da no, mɛboaboa mpakye ano, na maka wɔn a wɔahwete no aboa ano, ne wɔn a me ne wɔn adi no bɔne no.

Mika 4:7
Na mɛkora mpakye no so sɛ nkaefo, na wɔn a wɔapam wɔn kɔ akyirikyiri no mɛyɛ wɔn ɔman kɛse. Na Awurade bedi wɔn so hene wɔ Bepɔw Sion so afi nnɛ de akosi daa.

Mika 4:8
“Na wo, O nguanhwɛfo abantenten, Sion babea koko, wo nkyɛn na tumidi a edi kan no bɛba, Yerusalem babea ahenni no.

Mika 4:9
“Na afei dɛn nti na woteɛteɛm denneennen? Wunni ɔhene biara wɔ wo mu, anaa w’afotufo nyinaa awuwu ma enti wote yaw sɛ ɔbea a ɔrewo? 

Mika 5:1
“Afei bɔ tukuw, O wo tukuw babea, na wɔatwa yɛn ho ahyia. Na wɔde abaa bɛbɔ Israel temmufo no asom.

Mika 5:10
Na ɛda no, Awurade asɛm ni, “Sɛ metwa w’apɔnkɔ afi wo mu, na masɛe wo nteaseɛnam. 

Mika 5:11
Na matwitwa w’asase so nkurow na madwiriw w’abannennen nyinaa agu. 

Mika 5:12
Na metwa wo ntafowayi afi wo nsam na nkonyaayifo biara rentena wo nkyɛn bio. 

Mika 5:13
Na mɛsan atwitwa w’ahoni ne w’abosom adum nyinaa afi wo mu, na worenkotow nsɔre wo nsa ano adwuma bio. 

Mika 5:14
 Na metutu w’abosonnua agu na masɛe wo nkurow. 

Mika 5:15
Na mede abufuw ne abufuhyew medi were� amanaman a wɔanyɛ osetie ama me no so.”

Mika 5:3
“Enti obeyi wɔn ama kosi sɛ nea awo aka no no bɛwo. Na ne nuanom nkae asan abɛka Israelfo ho.

Mika 5:4
“Na ɔbɛsɔre agyina de Awurade ahoɔden ayɛn wɔn, Awurade, ne Nyankopɔn din kɛseyɛ mu. Na wɔatra ase dwoodwoo, na afei ɔbɛyɛ kɛse akosi asase ano tɔnn. 

Mika 5:5
 Na oyi bɛyɛ asomdwoe. Sɛ Asiria ba yɛn asase so betiatia yɛn aban mu a, ɛnna yebɛsisi ahwɛfo baason, ne nnipa mu mmapɔmma nwɔtwe atia no.

Mika 5:6
Na wɔde nkrante bɛyɛn Asiria asase ne Nimrod asase wɔ n’apon ano. Na sɛ Asiria ba yɛn asase so na ne nan tia yɛn hye so a, obegye yɛn afi ne nsam.

Mika 5:7
“Na Yakob nkaefo no bɛyɛ aman bebree mu sɛ obosu a efi Awurade nkyɛn, te sɛ osu a ɛpete gu nhabamma so a ɛmfa n’ani nto onipa so na ɛntwɛn ɔdesani. 

Mika 5:8
Na Yokob nkaefo no bɛtra amanaman bebree mu sɛ gyata a wɔwɔ kwae mu mmoa mu, sɛ gyataforo a wɔwɔ nguankuw mu. Ɔno na ɔsen ba a, otiatia wɔn so tetew wɔn mu a ogyefo biara nni hɔ. 

Mika 5:9
Wobɛma wo nsa so wɔ w’ahohiahiafo so, na w’atamfo nyinaa ase ahyew.”

Mika 6:1
Muntie nea Awurade reka ɛ. Monsɔre nka mo asɛm wɔ mmepɔw anim, na nkoko nte mo nne. 

Mika 6:10
Amumɔyɛ mu adenya no bi da so wɔ omumɔyɛfo fie anaa, ne efa a wɔahuan so a wɔadome no?

Mika 6:11
Mɛbu nea ɔde nsenia bɔne mu anaa foto a nsisi abrammoɔ wɔ mu no bem anaa? 

Mika 6:12
Amumɔyɛsɛm ahyɛ kurow no mu adefo ma, na emufo ka atosɛm, na wɔn tɛkrɛma yɛ nnaadaa wɔ wɔn anom.

Mika 6:13
“Na me nso mɛbɔ wo ma woayare, na wo bɔne nti woadan amamfo. 

Mika 6:14
Wubedidi nanso woremmee, na wo yafunu bɛda mpan. Wobɛtwe wo nneɛma nanso worentumi nkora so, na nea wobɛkora so mpo no mede bɛma nkrante. 

Mika 6:15
Wubedua nanso worentwa. Wubekyi ngo aba nanso worennya ngo nsra. Wubekyi nsamono nanso worennya nsa nnom. 

Mika 6:16
Omri ahyɛde ne Ahab fie nnwuma nyinaa na mudi akyi, na wɔn agyinatu mu na monantew, nea ɛbɛyɛ na mayɛ wo ahodwiride na wɔde hwiremabɔ ahuro kurow no mufo, na woasoa me man ahohora.”

Mika 6:2
Mmepɔw, nneɛma a etim hɔ daa, asase nnyinaso, muntie Awurade asɛm, efisɛ Awurade ne ne nkurɔfo anya asɛm na ɔne Israel bedi asɛm:

Mika 6:3
“O me man, dɛn na mayɛ mo? Na dɛn na mede ahyɛ mo brɛ? Monka ɛ. 

Mika 6:4
Miyii mo fii Egypt asase so bae, na migyee mo fii nkoafie, na mesomaa Mose ne Aaron ne Miriam dii mo anim. 

Mika 6:5
 O Me man, monkae nea Moab hene Balak bɔɔ ne tirim sɛ ɔbɛyɛ, ne mmuae a Beor ba Balaam de maa no, nea esii fi Sitim kosi Gilgal, sɛnea ɛbɛyɛ na mobehu Awurade adetrenee.”

Mika 6:6
Dɛn na memfa mmra Awurade anim, na dɛn na memfa mmɛkotow ɔsorosoroni Nyankopɔn no? So memfa ɔhyew afɔre mmra n’anim, ne nantwi mma a wɔadi afe afe anaa? 

Mika 6:7
So Awurade ani bɛsɔ adwennini mpempem ne ngo asuten mpem du du? So me mmarato nti memfa m’abakan mma, na memfa me yafunu mu aba mpata me kra bɔne anaa? 

Mika 6:8
Waka nea eye akyerɛ wo, O onipa. Na dɛn na Awurade hwehwɛ fi wo hɔ? Ɛno ara ne sɛ wubedi asɛntrenee na woadɔ ayamye na woabrɛ wo ho ase ne wo Nyankopɔn anantew.

Mika 6:9
Awurade nne refrɛ kurow no, na onyansafo behu wo din. Muntie abaa no ne nea ɔhyɛe no. 

Mika 7:1
 Mennue, efisɛ me mayɛ sɛ wɔn a wɔtew ahohuru bere mu nnuaba; sɛ wɔn a wɔsesaw bobe ase nkae, nanso bobe a medi ne borɔdɔmakan a me kra kɔn dɔ no bi nni hɔ. 

Mika 7:10
Ɛhɔ na me tamfo behu, na nea ɔka kyerɛɛ me sɛ, “Wo Nyankopɔn Awurade no wɔ he?” no ani bewu pɔtɔɔ. Mede m’ani bɛhwɛ no haa. Afei wobetiatia no so sɛ mmorɔn so dɔte.

Mika 7:11
Da a wɔbɛto wo fasu no, ahyɛde no bɛkɔ akyirikyiri. 

Mika 7:12
Saa da no wobefi Asiria ne Egypt nkurow mu aba wo nkyɛn, na wobefi Egypt akosi asubɔnten kɛse no ano, afi po ne po, afi bepɔw ne bepɔw aba. 

Mika 7:13
Na kurow no sofo ne wɔn nneyɛe so aba nti asase no bɛdan amamfo.

Mika 7:14
Fa wo poma yɛn wo man, wo nguan a wɔyɛ w’agyapade no, nea wɔn nkutoo te kwae mu, Karmel mfinimfini no. Ma wonnidi wɔ Basan ne Gilead te sɛ tete nna no mu.

Mika 7:15
“Mɛma wɔahu anwonwade te sɛ bere a wufi Egypt asase so bae no. 

Mika 7:16
Aman pii behu na wɔn ani awu, wɔn ahoɔden nti. Wɔde wɔn nsa bɛto wɔn ano, na wɔn aso besiw.

Mika 7:17
Wɔbɛtaforo dɔte te sɛ ɔwɔ, na wɔde anibere befi wɔn aban mu aba te sɛ mmoa a wɔtwe wɔn ho ase. Wɔde ahopopo bɛba Awurade yɛn Nyankopɔn anim, na wɔasuro w’anim.”

Mika 7:18
Hena ne Onyankopɔn sɛ wo a wode amumɔyɛ firi na ɔtwa mmarato ho ma n’agyapade nkae no? Ɔrensɔ n’abufuw mu daa, efisɛ ɔpɛ adɔe mmom. 

Mika 7:19
Ɔbɛsan ahu yɛn mmɔbɔ na watiatia yɛn mfomso so. Wobɛtow yɛn amumɔyɛ nyinaa agu ɛpo bun mu tɔnn.

Mika 7:2
Nnipa pa ayera afi asase so, na adesamma mu nea ɔteɛ biara nni hɔ. Wɔn nyinaa kɔtɛw sɛ wobehwie mogya agu. Obiara kura asau a ɔrehwehwɛ ne nua ayi no. 

Mika 7:20
Wobɛda wo nokwaredi adi akyerɛ Yakob na woada w’adɔe adi akyerɛ Abraham, sɛnea wokaa yɛn agyanom ntam fi teteete no.

Mika 7:3
Wɔn nsa gu bɔne so sɛ ɛnyɛ yiye. Ɔsafohene bisa akyɛde, na ɔtemmufo gye adanmude, na onipa titiriw ka nne kra bɔnepɛ ho asɛm, enti wɔkeka wɔn ti bom bɔ pɔw. 

Mika 7:4
Wɔn mu nipa pa te sɛ ohwirom, wɔn mu nea ɔteɛ mpo sen nsɔe ban. W’awɛmfo da, ne w’asotwe no reba, ɛno na wɔn sakasakayɛ bedu.

Mika 7:5
Munnnye adamfo nnni. Na mommfa mo werɛ nnhyɛ ɔyɔnko berɛbo mu. Ɔbea a ɔda wo kokom mpo no, hwɛ w’ano yiye wɔ ne ho. 

Mika 7:6
Na ɔbabanin bu ne papa animtiaa, ɔbabea sɔre tia ne maame, asew sɔre tia n’asebea. Onipa fifo yɛ n’atamfo.

Mika 7:7
Nanso me de, Awurade ara na mehwɛ no kwan. Mɛtwɛn me nkwagye Nyankopɔn no. Me Nyankopɔn betie me.

Mika 7:8
Me tamfo, mma w’ani nnnye me ho; na mehwe ase a, mɛsɔre; na sɛ mete sum mu mpo a, Awurade ne me hann. 

Mika 7:9
Mɛsoa Awurade abufuhyew no, efisɛ mayɛ no bɔne, kosi sɛ obedi m’asɛm na wabu atɛn ama me. Ɔde me bɛba hann mu ama mahu ne trenee.

Nahum 1:1
Niniwe ho atemmusɛm: Elkosni Nahum anisoadehu nhoma:

Nahum 1:10
Na sɛ wɔtoatoam sɛ nguare na nsaden nso bobo wɔn mpo a, wɔbɛhyew koraa sɛ sakran guanguan. 

Nahum 1:11
 Wo mu na nea odwen Awurade ho adwemmɔne ne nea otu agyina huhuw fi.

Nahum 1:12
Sɛ Awurade se ni: “Sɛ wɔte hɔ dwoodwoo na wɔdɔɔso mpo a, saa kwan yi so na wobetwitwa wɔn agu sɛ wɔretwam akɔ a. Ɛwom sɛ mahiahia wo ho de, nanso minhiahia wo ho bio. 

Nahum 1:13
Na afei mebubu ne kɔndua afi wo so, na matew ahama a ɛkyekyere wo no mu. 

Nahum 1:14
Wo ho asɛm a Awurade ahyɛ ni, ‘Wɔrennua wo din bio. Mebubu ahoni a wɔasen ne nea wɔagu afi w’abosomfie. Mɛbɔ wo damoa, efisɛ woadan ayɛ atantanne.

Nahum 1:15
“Hwɛ, mmepɔw so na, asɛmpakafo nan wɔ, nea ɔka asomdwoesɛm! O Yuda, di wo nnapɔnna, na bɔ a woahyɛ no, tua, efisɛ ohuhuni biara rentwam mfa wo mu bio. Woatwa no afi hɔ koraa.”

Nahum 1:2
Awurade yɛ Onyankopɔn ninkufo ne ɔweredifo; Awurade tɔ were na abufuw hyɛ no ma. Awurade tɔ n’ahohiahiafo so were, na osiesie abufuw ma n’atamfo.

Nahum 1:3
Awurade bo kyɛ fuw na ne tumi so, na ɔremma ɔmumɔyɛfo nso remfa ne ho nni. Kyinhyia mframa ne ahum mu na Awurade kwan wɔ, na omununkum yɛ ne nan ase mfutuma.

Nahum 1:4
Ɔteɛteɛ ɛpo ma ɛyow; na ɔma nsubɔnten nyinaa yow wosee. Basan ne Karmel twintwam na Lebanon nhwiren nso twintwam.

Nahum 1:5
Mmepɔw wosow n’anim, na nkoko nan. Asase bɔ birim n’anim, yiw, wiase ne emufoɔ nyinaa.  

Nahum 1:6
Hena na obetumi agyina n’abufuw anim? Na hena na obetumi asɔre atia n’abufuhyew? N’abufuw hwie sɛ ogya, na abotan bubu n’anim.

Nahum 1:7
Awurade ye, ɔyɛ guanekɔbea hiada mu, na onim wɔn a woguan toa no.

Nahum 1:8
Ɔde nsu a eyiri sram so bɛma wɔn sibea ayera, na esum betiw n’atamfo.

Nahum 1:9
Dɛn na mudwen tia Awurade? Obewie no korakora. Ahohia rensɔre ne mprenu so.

Nahum 2:1
Nea ɔbɔ hwete no aba wo so. Enti bɔ abannennen no ho ban. Wɛn ɔkwan no. Mia w’abɔso mu. Hyɛ w’ahoɔden mu den yiye.

Nahum 2:10
Wada mpan, asɛe, na adan amamfo! Wɔn koma anan, wɔn nkotodwe keka bom, wɔn dwonku mu tutuw wɔn, na wɔn nyinaa anim asinsiam fitaa. 

Nahum 2:11
Ɛhe na agyata atenae wɔ, na ɛhe na agyataforo adidibea wɔ, baabi a gyatanini ne gyatabere dii akɔneaba ne gyata ba, na obiara nyi wɔn hu? 

Nahum 2:12
Gyata tetew nam mu ma ne mma, na okum mmoa ma n’abere. Ɔkyere mmoa hyɛɛ n’amoa mu ma, na ɔde mmoa a watetew wɔn mu hyɛhyɛɛ n’atu mu ma.

Nahum 2:13
 “Hwɛ, me ne wo anya asɛm, Asafo Awurade asɛm ni: na mɛma wo nteaseɛnam ahyew wusiw mu. Na nkrante bedi w’agyataforo no nam. Na metwa wo hanam afi asase so, na wɔrente w’abɔfo no nne bio.”

Nahum 2:2
Na Awurade de Yakob anuonyam bɛsan asi hɔ te sɛ Israel anuonyam, efisɛ afowfo afow wɔn afa, na wɔasɛe wɔn bobe abaa.

Nahum 2:3
Ne nnɔmmarima kyɛm ho abere kɔɔ, na akokofo no hyehyɛ ntade kɔkɔɔ. Ɛda a osiesie ne ho ma ɔko no, ne teaseɛnam ho nnade twa yerɛwyerɛw sɛ ogya, na ɔpopaw nnua peaw di ahim. 

Nahum 2:4
Nteaseɛnam no tew praka wɔ mmorɔn so, na wɔde mmirika di mmɔnten so akɔneaba. Wɔte sɛ agyatɛn, na wotu mmirika te sɛ anyinam.

Nahum 2:5
Ɔkae n’abirɛmpɔn. Na wohintiw wɔn nantew mu. Na wɔde ahoɔhare kɔ ne fasu ho, na wɔma akoban no mu yɛ den. 

Nahum 2:6
Woabue nsubɔnten no ano apon no na ahemfie no anan. 

Nahum 2:7
Wɔahyɛ ato hɔ saa, na wɔapa ne ho; wɔbɛfa no akɔ, na ne mmaawa bedi abooboo te sɛ mmorɔnoma, na wɔbɛpempem wɔn koko. 

Nahum 2:8
 Na Niniwe te sɛ ɔtare fi ne tete nna mu; nanso wɔguan. “Munnyina hɔ! Munnyina hɔ!” Wɔsu, nanso obiara nnan n’ani.

Nahum 2:9
Momfa dwetɛ; momfa sika, efisɛ nneɛma a wakora so nni ano. Na ahode ahorow fɛfɛ pii wɔ hɔ.

Nahum 3:1
Mogya kurow, due. Nnaadaa ne dwowtwa ahyɛ no ma. Na afowde mpa hɔ da! 

Nahum 3:10
Nanso wotuu n’ase kɔe; ɔkɔɔ nkoasom mu. Na wɔtetew ne mma mu wɔ mmɔnten ntwea so nyinaa; na wɔtwee n’anuonyamfo so ntonto, na wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn guu n’atitiriw nyinaa.

Nahum 3:11
“Wo nso wobɛbow nsa na woayera. Na wobɛhwehwɛ guankɔbea afi ɔtamfo anim.

Nahum 3:12
W’abannennen nyinaa te sɛ borɔdɔma nnua aba a adi kan abere, na sɛ wɔwosow a, ɛporow gu odifo anom.

Nahum 3:13
“Hwɛ, wo dɔm nyinaa yɛ mmea. Obue na wɔabue w’asase ano apon ato hɔ ama w’atamfo. Na ogya bɛhyew w’apon akyi adaban. 

Nahum 3:14
Sesaw nsu sie nkahyem da no. Hyɛ w’abannennen mu den. Tiatia atɛkyɛ mu na wɔw dɔte, na miamia birikisi fononoo no mu den.

Nahum 3:15
Ɛhɔ na ogya bɛhyew wo. Na nkrante betwa wo afi hɔ. Ebedi wo nam te sɛ ntuntummɛ. Ma wo dodow nnɔɔso sɛ ntuntummɛ; ma wo dodow nnɔɔso sɛ mmoadabi. 

Nahum 3:16
Woama w’aguadifo adɔɔso asen ɔsoro nsoromma. “Ntuntummɛ gu so fow, na wotu kɔ. 

Nahum 3:17
W’asafohene te sɛ mmoadabi, na wo dɔm-ano-boafo te sɛ mmoadabi manyamanya. Wɔtetare ban ho awɔw da, na sɛ owia bɔ pɛ a na wɔatutu kɔ, na obiara nnim nea wɔwɔ.

Nahum 3:18
“O Asiria hene, wo nguanhwɛfo totɔ nko,  na w’anuonyamfo gye wɔn ahome wɔ mfutuma mu. Wɔabɔ wo manfo apete mmepɔw so, na obiara nni hɔ a ɔbɛboaboa wɔn ano. 

Nahum 3:19
 Na wo kuru nni sabea, wo pira no mu yɛ den. Wɔn a wɔbɛte wo ho nsɛm nyinaa bɛbɔ wɔn nsam agu wo so. Efisɛ, hena na womfa w’amumɔyɛsɛm nkɔ no so daa?”

Nahum 3:2
Apɔnkɔ mpire gyigye wɔ hɔ, na teaseɛnam nan yɛ kirididi, apɔnkɔ tu mmirika denneennen, na nteaseɛnam huruhuruw. 

Nahum 3:3
Apɔnkɔsotefo nam so reba, nkrante ano pa gya, peaw ano tew yerɛwyerɛw te sɛ anyinam, nnipa pii atotɔ, na afunu bebree sum hɔ; awufo dodow nni ano, na wohintiw hwehwe wɔn afunu so. 

Nahum 3:4
Ne nyinaa fi aguaman hoɔfɛfo no aguamammɔ dodow, asumansɛm mu hemmaa a ɔde n’aguamammɔ tɔn amanaman, na ɔde ne ntafowayi tɔn mmusuakuw.

Nahum 3:5
 “Hwɛ me ne wo wɔ asɛm, Asafo Awurade asɛm ni: mɛma w’atade so abegu w’anim na mama amanaman ahu w’adagyaw na ahenni ahu w’animguase. 

Nahum 3:6
Mɛtow atantanne agu wo so, na mahura wo ho, na mede wo ayɛ ahwɛde.

Nahum 3:7
Na obiara a obehu wo no beguan afi wo ho na waka sɛ, ‘Niniwe adan akurofo! Hena na obegyam no?’ Ɛhe na menya awerɛkyekyefo ama wo? 

Nahum 3:8
So wuye sen No-Amon a ɔte Nil asuasu ho no anaa, na nsu atwa ne ho ahyia; a n’aban ne ɛpo, na po yɛ n’afasu?

Nahum 3:9
Etiopia ne Egypt yɛ n’ahoɔden kɛse, na wonni ano. Put ne Libiafo nso boaa no. 

Habakuk 1:1
Atemmusɛm a odiyifo Habakuk nyae wɔ anisoadehu mu ni: 

Habakuk 1:10
 Wɔn de, odi ahene ho fɛw, na abirɛmpɔn ho yɛ no serew. Ɔserew abannennen, na ɔboaboa dɔte ano gu hɔ, na ɔfa.

Habakuk 1:11
Saa bere no, obetwam te sɛ mframa, na ɔbɛsen akodi fɔ, wɔn ahoɔden yi ara ne wɔn nyame.”

Habakuk 1:12
Wo de, wumfi tete nteredee? O Awurade, me Nyankopɔn, me Kronkronni, yɛn de yɛrenwu. O Awurade, wode wɔn asi hɔ ama atemmu; O Ɔbotan, wode wɔn atim hɔ ama ntɛnyi.

Habakuk 1:13
W’aniwa yɛ kronkron dodo sɛ ɛbɛhwɛ bɔne, na wuntumi nhwɛ abusude. Na dɛn nti na wohwɛ nkontompofo, na woyɛ komm ma ɔbɔnefo mene nea ɔteɛ sen no yi? 

Habakuk 1:14
Na dɛn nti na woyɛ nnipa sɛ po mu mpataa, sɛ mmoa a wɔwea a wonni sodifo biara yi? 

Habakuk 1:15
Ɔde darewa twe wɔn nyinaa; na wɔde asau yi wɔn, ɔboaboa wɔn ano wɔn atena mu. Ɛno nti wɔn ani gye na odi ahurusi. 

Habakuk 1:16
Enti ɔbɔ afɔre ma n’asau na ɔhyew aduhuam ma n’atena, efisɛ ɛno na ɛma wɔn kyɛfa yɛ sɔkyee, na wɔn aduan yɛɛ pii. 

Habakuk 1:17
 Ɛno nti ɔmporow wɔn asawu mu, na wɔnkɔ so nkunkum amanaman daa a ɔrenhu mmɔbɔ anaa?

Habakuk 1:2
O Awurade, minsu nkosi da bɛn na woate? Mpo meteam frɛ wo sɛ "Ayayade" nanso wonnye me.

Habakuk 1:3
Dɛn nti na woma mihu abusude ne ɔhaw yi? Ɔsɛe ne nhyɛso da m’anim, na ɔham ba, na akameakame sɔre.

Habakuk 1:4
Eyi nti mmara asinsen na atɛntrenee mfi adi. Na esiane sɛ abɔnefo atwa treneefo ho ahyia nti, atɛntrenee befi adi no na akyea.

Habakuk 1:5
“Monhwɛ amanaman no mu, na munhu na mo ho nnwiriw mo odwiriw pa ara, na merebɛyɛ adwuma bi wɔ mo bere so, na sɛ wɔka kyerɛ mo mpo a, morennye nni. 

Habakuk 1:6
 Na hwɛ, merehwanyan Kaldeafo, ɔman a wɔn tirim yɛ den na wɔn ho yɛ hare a wɔnantew fa asase so nyinaa fa trabea a ɛnyɛ wɔn dea di so. 

Habakuk 1:7
Ɔyɛ ahuabɔbirim, na ne ho yɛ hu. Wɔn atemmu ne wɔn anuonyam fi wɔn ankasa mu. 

Habakuk 1:8
Wɔn apɔnkɔ ho yɛ hare sen asebɔ, na wɔyɛ hyerebahyereba sen anadwofa mpataku. Na wɔn apɔnkɔsotefo guam, na wɔ fi akyirikyiri reba. Wotu faa te sɛ ɔkɔre a ɔde ahoɔhare rekodidi. 

Habakuk 1:9
Wɔn nyinaa reba nhyɛso. Wɔn anim te sɛ apuei mframa, na wɔboaboa nnommum ano te sɛ anhwea. 

Habakuk 2:1
Mɛkɔ so agyina m’awɛnee; na magyina aban so ahwɛ nea ɔbɛka akyerɛ me na mahu sɛnea mebua me nteɛso.

Habakuk 2:10
Wobɔ pɔw bɔne de hyɛ wo fie aniwu, twitwa nnipa pii gu, de yɛ bɔne tia wo kra. 

Habakuk 2:11
 Na ɔbo beteam wɔ ɔfasu mu na mpuna afi nnua mu agye so.

Habakuk 2:12
“‘“‘Onnue, nea ɔkyekyere kurow mogya mu, na ɔto aban abusude mu. 

Habakuk 2:13
Hwɛ, ɛnyɛ asafo Awurade na ɔma nnipa yɛ adwumaden ma ogya na ɔma amanaman brɛ ma adehunu? 

Habakuk 2:14
 Na Awurade anuonyam ho nimdeɛ bɛhyɛ asase so ma sɛnea nsu kata po so no.

Habakuk 2:15
“‘Onnue, nea ɔma ne yɔnko nsa nom wɔ adwemmɔne kwan so, na wɔma no bow sram sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛhwɛ n’adagyaw mu.

Habakuk 2:16
Animguase na ɛbɛmee wo, na ɛnyɛ anuonyam. Wo nso nom bi na wonhu sɛ woyɛ momonotoni. Kuruwa a ɛwɔ Awurade nsa nifa mu no bedu wo so, na animguase bɛkata w’anuonyam so. 

Habakuk 2:17
Na bɔne a wode dii Lebanon ne atirimɔdensɛm a wode bɔɔ mmoa hu no bɛba wo so, efisɛ wokaa nnipa mogya gui na woyɛɛ asase ne kurow ne wɔn a wɔtete mu nyinaa bɔne. 

Habakuk 2:18
Sɛ odwumfo sen ohoni a, mfaso bɛn na ɛwɔ so? Ɛyɛ ogu honi, atoro kyerɛkyerɛfo; dɛn nti na ɛsɛ sɛ odwumfo de ne ho to ohonia a wayɛ so na ɔyɛ anyamehunu a entumi nkasa?

Habakuk 2:19
“‘Nea ɔka kyerɛ dua sɛ: “Nyan!” na ɔka kyerɛ ɔbo mum sɛ: “Sɔre! no nnue. Ɔno na ɔbɛkyerɛ ade”! Hwɛ, wɔde sika ne dwetɛ na adura ho, na ɔhome biara nni mu. 

Habakuk 2:2
Na Awurade buaa me sɛ: “Kyerɛw adehu no gu abopon so ma emu nna hɔ fann, na nea ɔkenkan no atumi akan no wɔ ahoɔhare so.

Habakuk 2:20
 Na Awurade wɔ n’asɔrefie kronkron no mu. Ma asase nyinaa nyɛ komm wɔ n’anim!’”

Habakuk 2:3
Na adehu no retwɛn ne bere, na awiei no ɛbɛkasa, na ɛrenni atoro. Sɛ ɛkyɛ mpo a, twɛn no ara, na ɔkwan biara so ɛbɛba. Ɛrenka akyi.

Habakuk 2:4
“Hwɛ, ɔhantanni biara kra ɛnteɛ wɔ ne mu. Na ɔtreneeni de, ne gyidi mu na obenya nkwa.

Habakuk 2:5
Nokwasɛm, nsa yɛ ɔdaadaafo, na ɛma onipa ma ne ho so; na ɔntena fie. Efisɛ ɔtrɛ ne kra akɔnnɔ mu sɛ asaman, na ɔte sɛ owu a ɔmmee da. Na ɔboaboa amanaman ano ba ne nkyɛn, na ɔka aman nyinaa boa ano wɔ n’anim. 

Habakuk 2:6
So eyinom nyinaa remmu no bɛ, mmɔ no akutia, nkasa ntwiw no? Nka sɛ, “‘Onnue, nea owia nkurofo nneɛma ka ne de ho ma no dɔɔso no; enkosi da bɛn? Ne deɛ ɔma n'awowasi yɛ ne so duru no.

Habakuk 2:7
Ɛnyɛ mpofirim na w'akafo bɛsɔre, na wɔn a wɔbɛhwanyan wo anyan, na woadan wɔn asade? 

Habakuk 2:8
Esiane sɛ woafow amanaman pii nti, aman a aka nyinaa nso bɛfow wo, efisɛ wokaa nnipa mogya gui, na woyɛɛ asase ne kurow ne emufo nyinaa atirimɔdenne.

Habakuk 2:9
“‘Onnue, nea onya mfaso bɔne ma ne fie, sɛ ɔde ne berebuw besi sorɔnsorɔmmea na wayi ne ho afi mmusu nsam no.

Habakuk 3:1
Odiyifo Habakuk mpaebɔ wɔ Shigionot so.

Habakuk 3:10
Mmepɔw huu wo, na wɔn ho yeraw wɔn. Osu kɛse tɔ twaam. Ebun donkudonku maa ne nne so. Na ɛmaa ne nsa so kɔɔ soro.

Habakuk 3:11
Owia ne ɔsram gyinae wɔ tenabea hɔ. W’agyan hann so na ɔnam kɔ, ne wo peaw a ɛhyerɛn sɛ anyinam.

Habakuk 3:12
Abohuru mu na wonam faa asase so, na abufuw mu na wotiatiaa amanaman no so.

Habakuk 3:13
Wufii adi sɛ worebegye wo man, sɛ worebegye nea woasra no no. Wububuu otitiriw fii ɔbɔnefo fie. Na womaa fapem no ho daa hɔ kosii ne kɔn so. Sela.

Habakuk 3:14
Bere a wotu baa me so sɛ ahum sɛ wɔrebɛbɔ me ahwete no, wode n’ankasa akode hwirew n’akofo ti mu. Wɔn anigye ne sɛ wɔbɛmene ɔbrɛfo ahintawee mu.

Habakuk 3:15
Wode w’apɔnkɔ faa po mu, nsu pii a ehuru no mu.

Habakuk 3:16
Metee no, me yam hyehyee me, na nnyigyei no maa m’ano popoe; me nnompe mu hodwowee, na me ho wosowee. Sɛ meyɛ dinn atwɛn ahohia da a ɔbɛba abɛtow ahyɛ ɔman no so no.

Habakuk 3:17
 Sɛ borɔdɔma angu nhwiren na bobe ansow aba; na sɛ ngodua ho adwuma yɛ kwa, na mfuw amma aduan; na nguan sa wɔ nguannan mu, na nantwi bi nni adan mu mpo a,

Habakuk 3:18
me de, Awurade mu na medi ahurisi, na me ho asɛpɛw me wɔ me nkwagye Nyankopɔn mu.

Habakuk 3:19
Awurade Nyankopɔn ne m’ahoɔden; na ɔbɛma me nan ayɛ sɛ ɔforote de, na ɔbɛma me anantew me sorɔnsorɔmmea. 

Habakuk 3:2
O Awurade, mate mate wo nka, asuro. O Awurade, kanyan w’adwuma no wɔ mfe mfimfini! Ma ɛnna adi wɔ mfe no mu. Abufuhyew mu kae mmɔborɔhunu. 

Habakuk 3:3
Onyankopɔn fi Teman bae, na Ɔkronkronni no fi Bepɔw Paran so bae. Sela. N’anuonyam kataa ɔsoro, na n’ayeyi hyɛɛ asase so ma.

Habakuk 3:4
 Na ɔhyerɛn te sɛ owia hann. Na nsesae pue fi ne nsam ba, na ɛhɔ ne n’ahoɔden ahintawee.

Habakuk 3:5
Ɔyaredɔm di n’anim, na ahohyehye di ne nan ase.

Habakuk 3:6
Ɔtew gyinae hɔ na osusuw asase. Ɔhwɛe, na ɔmaa aman ho popoe. Na mmepɔw a ɛwɔ hɔ daa dwiriw gui, na nkoko a etim hɔ fi tete no bɔɔ wɔn mu ase. N’akwan fi teteete.

Habakuk 3:7
Mihuu Kusan ntamadan wɔ ahohia mu. Na Midian asase so ntwamutam wosowee.

Habakuk 3:8
O Awurade, wo bo fuu nsubɔnten no anaa; na w’abufuhyew no tiaa nsubɔnten no anaa, anaa ɛpo nti na wo bo fui? Wotenaa w’apɔnkɔ so, wo nkwagye nteaseɛnam so?

Habakuk 3:9
 Na w’agyan ayɛ krado. Na wokekaa ntam guu w'agyan no ho. Sela. Wode nsubɔnten paapae asase no mu.

Sefania 1:1
Awurade asɛm a ɛbaa Sefania a ɔyɛ Kusi ba Gedalia ba Amaria ba Hesekia ba nkyɛn. Amon ba Yosia a ɔyɛ Yuda hene no bere so ni.

Sefania 1:10
Saa da no,” Awurade asɛm ni, “wɔbɛte osu dennen afi Mpataa Pon no ano, ne agyaadwo afi kurow no fa a ɛto so abien no mu, ne ɔsɛe kɛse afi nkoko so. 

Sefania 1:11
Maktesfo, muntwa adwo, efisɛ wɔasɛe aguadifo asafo no nyinaa, na wɔatwa wɔn a wɔkari dwetɛ nyinaa afi hɔ.

Sefania 1:12
“Saa bere no, mede akanea bɛhwehwɛ Yerusalem mu, na mɛtwe nnipa a wɔte hɔ dwoodwoo a hwee nhia wɔn no aso, wɔn na wɔka wɔ wɔn komam sɛ, ‘Awurade renyɛ papa, na ɔrenyɛ bɔne’ no. 

Sefania 1:13
 Ɛno nti nkurɔfo bɛfa wɔn ahode na wɔn afie adan afituw. Wobesisi adan nanso wɔrentena mu; na wɔbɛyeyɛ bobe nturo nanso wɔrennom mu nsa.

Sefania 1:14
“Awurade da kɛse no abɛn. Abɛn na ɛrepɛ ntɛm sɛ. Awurade da no nne yɛ nwene sɛ! Ɛhɔ na ɔkwabran bɛteɛm dennen asu. 

Sefania 1:15
Saa da no yɛ anibere da, ahohia ne ahoyeraw da, ɔsɛe ne amamfoyɛ da, esum ne kusuuyɛ da, omununkum ne esum kabii da, 

Sefania 1:16
torobɛnto ne osebɔ da, na ɛbɛba nkurow a ɛyɛ den ne aban atenten so. 

Sefania 1:17
Mɛma nnipa ho ahiahia wɔn na wɔanantew sɛ anifuraefo, efisɛ Awurade na wɔayɛ no bɔne. Na wobehwie wɔn mogya agu te sɛ mfutuma na wɔn honam ayɛ sɛ sumina. 

Sefania 1:18
Na wɔn dwetɛ ne wɔn sika rentumi nnye wɔn Awurade abufuw da no, na ne ninkuntwe gya mu na wiase nyinaa bɛhyew, na ɔde ɔsɛe a ɛyɛ mpofirim atɔre asase sofo nyinaa ase.”

Sefania 1:2
“Sɛe na mɛsɛe biribiara afi asase so,” Awurade asɛm ni.

Sefania 1:3
“Mɛsɛe onipa ne aboa. Mɛsɛe wim nnomaa ne po mu mpataa ne hintidua ne abɔnefo nyinaa. Na metwa nnipa afi asase so,” Awurade asɛm ni. 

Sefania 1:4
“Na mɛteɛ me nsa wɔ Yuda ne Yerusalemfo nyinaa so, na metwa Baal nkaefo ne abosomfo asɔfo no din afi ha agu, 

Sefania 1:5
ne wɔn a wɔkɔ adan atifi kɔkotow ɔsoro asafo, ne wɔn a wɔbɔ wɔn mu ase ka Awurade ne Milkom ntam; 

Sefania 1:6
ne wɔn a wɔatwe wɔn ho afi Awurade ho, ne wɔn a wɔnhwehwɛ Awurade na wommisa n’ase nyinaa.”

Sefania 1:7
Monyɛ komm wɔ Awurade Nyankopɔn anim; Awurade da no abɛn, Awurade asiesie n’afɔre, na wadwira wɔn a wafrɛ wɔn no ho.

Sefania 1:8
“Sɛ da a Awurade bɛbɔ afɔre no du a, mɛtwe mmapɔmma ne ahenemma no, ne wɔn a wɔhyɛ ananafo ntade nyinaa aso. 

Sefania 1:9
Na ɛda no, mɛtwe obiara a ohuruw tra ɛpon aso ne wɔn a wɔde ɔhyɛ ne nnaadaasɛm hyehyɛ wɔn wuranom afie ma no. 

Sefania 2:1
Mommoaboa mo ano, yiw, mommoaboa mo ano, ɔman a mo ani nwu ade!

Sefania 2:10
Eyi ne aba a wobetwa afi wɔn ahantan so, efisɛ wɔbɔɔ asafo Awurade man ahohora, na wɔhoahoaa wɔn ho tiaa wɔn. 

Sefania 2:11
Awurade ho bɛyɛ wɔn hu, efisɛ ɔbɛma asase so anyame nyinaa ayera, na aman nyinaa befi mmeaemmeae abɛkotow no, nsuano aman nyinaa.

Sefania 2:12
“Mo Etiopiafo nso, mobɛtotɔ me nkrante ano.

Sefania 2:13
“Na ɔbɛteɛ ne nsa akyerɛ atifi fam na wasɛe Asiria. Na wadan Ninewe amamfo, na awo kesee sɛ sare so.

Sefania 2:14
Mmoa nyinaa, asase so mmoadoma nyinaa bɛba abebutubutuw wɔn mu wɔ hɔ. Na pokupoku ne kɔtɔkɔ bɛdeda n’adum so anadwo. Wobɛte wɔn su wɔ mfɛnsere mu. N’apongua bɛsɛe, efisɛ nkyeneduru nnua a wɔde asiesie hɔ no ho bɛda hɔ. 

Sefania 2:15
 Eyi ne kurow a edi ahurusi na ne ho adwo no no awiei ni, kurow a ɛka ne komam sɛ, "Me ara, na obi nni m’akyi bio." Hwɛ sɛnea wadan amamfo, baabi a mmoadoma butubutuw dwudwo wɔn ho! Obiara a obetwam wɔ hɔ no bɛbɔ hwirema hwee hwee na wawosow ne nsa ano.”

Sefania 2:2
Ahyɛde no nnya mmaa mu yi, ɛda no nnya ntwaam sɛ ntɛtɛwa yi, na Awurade abufuhyew nnya mmaa mo so yi, Awurade abufuw da no nnya mmaa mo so yi, 

Sefania 2:3
monhwehwɛ Awurade, asase so ahobrɛasefo a mudi n’atemmusɛm so. Monhwehwɛ trenee, monhwehwɛ ahobrɛase. Ebia wɔbɛkora mo so, Awurade abufuw da no. 

Sefania 2:4
 Na wobegyaw Gasa ato hɔ na Askelon ayɛ amamfo. Wɔbɛpam Asdod awia ketee na wɔatu Ekron ase.

Sefania 2:5
“Mo a motete mpoano, Keretifo man, munnue! Awurade ne mo wɔ asɛm. O Kanaan, Filistifo asase, mɛsɛe mo na obiara renka. 

Sefania 2:6
Mpoano asase bɛdan mmoa adidibea, baabi a nguanhwɛfo mmura wɔ, ne baabi a nguannan sisi. 

Sefania 2:7
Na ɛbɛyɛ Yuda fie nkae no asase, na ɛhɔ na wobeyɛn wɔn mmoa. Wɔbebutubutuw Askelon afie mu anwummere. Na Awurade wɔn Nyankopɔn bɛdan n’ani aba wɔn so na ɔde wɔn nnommumfa asan aba.”

Sefania 2:8
“Mate Moab ahohorabɔ ne Ammonfo adapaatwa a wɔde sopa me man, na wɔama wɔn ho so atia wɔn hye no.

Sefania 2:9
Enti sɛ mete ase yi,” asafo Awurade Israel Nyankopɔn asɛm ni, ampa “Moab bɛyɛ sɛ Sodom na Ammon ayɛ sɛ Gomora; ɛbɛyɛ nsasono asase ne nkyene amoa ne amamfo akosi daa. Na me nkurɔfo a wɔaka no bɛfow wɔn na me man nkaefo adi wɔn so. 

Sefania 3:1
Onnue, atuatew kurow a wɔahura ne ho, nhyɛsofo kurow.

Sefania 3:10
“Etiopia nsubɔnten agya no ho na me nkurɔfo a wɔabɔ wɔn apete no babea, de ayɛyɛde bɛbrɛ me. 

Sefania 3:11
Saa da no, w’ani renwu wo nneyɛe a wode too me mmara no nyinaa ho bio, na meyi ahantanfo a wɔhoahoa wɔn ho no afi wo mu; na worenkɔ so nkyerɛ wo ho bio wɔ me bepɔw kronkron no so. 

Sefania 3:12
Mɛma ahobrɛasefo ne wɔn a wodwo aka wo mu, na wɔde wɔn ho ato Awurade din no so.

Sefania 3:13
Na Israel nkaefo no de, wɔrenyɛ nea ɛnteɛ biara, na wɔrenni atoro nso, na wɔrenhu nnaadaa tɛkrɛma wɔ wɔn anom; na wɔbɛyɛn wɔn nguan na wɔabutubutuw hɔ, na obiara renyi wɔn hu.”

Sefania 3:14
 To ahurusi dwom, O Sion babaa, bɔ ose! O Israel! Ma w’ani nnye na fa wo koma nyinaa di ahurusi, O Yerusalem babea! 

Sefania 3:15
Awurade ayi w'atemmu no afi wo so kɔ, na wato w’atamfo agu. Israel hene no, Awurade wɔ wo mu. Enti worenhu mmusu biara bio. 

Sefania 3:16
Saa da no, wɔbɛka akyerɛ Yerusalem sɛ: “Nsuro, Sion, na mma wo nsam nngow. 

Sefania 3:17
Awurade wo Nyankopɔn wɔ wo mu. Ɔyɛ otumfoɔ, ogyefo. N’ani begye na wadi wo ho ahurusi. Ne dɔ nti, ɔbɛyɛ wo komm. Na wo nti, ɔde nnwom bedi wo ho ahurusi.

Sefania 3:18
“Meboaboa wɔn a wodi afahyɛ no ho abooboo no ano; wɔn a ɛho ahohora yɛ wɔn adesoa no.

Sefania 3:19
 Na hwɛ, saa bere no, me ne wɔn a wɔhaw wo no nyinaa bedi. Megye mpakye na maka wɔn a wɔahwete no aboa ano. Na mede wɔn bɛyɛ ayeyi ne edin wɔ asase a wɔn anim guu ase wɔ so no nyinaa so. 

Sefania 3:2
Wanyɛ aso antie Awurade, annye nteɛso; wamfa ne ho anto Awurade so ammɛn ne Nyankopɔn. 

Sefania 3:20
Saa bere no mɛboaboa mo ano mede mo aba. Na sɛ meboaboa mo nnommum ano de wɔn brɛ mo a, mɛma moagye edin ne ayeyi wɔ asase sofo nyinaa mu,” Awurade na ose.

Sefania 3:3
Ne mmapɔmma yɛ agyata a wɔbobom. Na n’atemmufo nso yɛ anadwo mpataku, na wonnyaw nnompe mma ade nkye so. 

Sefania 3:4
N’adiyifo yɛ dwae paa, na nkontompo ayɛ wɔn ma. N’asɔfo agu kronkronbea no ho fi, na wɔabu mmara no kɔn mu. 

Sefania 3:5
Awurade yɛ ɔtreneeni wɔ ne mu, na onni amumɔyɛsɛm. Anɔpa biara ɔda n’atemmusɛm adi pefee; na onnyae da. Nanso ɔkɔntɔnkyeni nnim aniwu.

Sefania 3:6
“Matwitwa amanaman agu, wɔn abantenten atifi adannan amamfo. Mama wɔn mmorɔn so adeda mpan, na obiara mmfa so. Wɔn nkurow asɛesɛe; na onipa nni mu, na obiara nte hɔ. 

Sefania 3:7
Mekae sɛ, ‘Ɔkwan biara so wubesuro me na woagye nteɛso,’ na wɔansɛe ne tenabea, na mamfa asotwe amma ne so. Nanso wotuaa ahema sɛesɛee wɔn nneyɛe nyinaa.

Sefania 3:8
“‘Enti afei montwɛn me,’ Awurade asɛm ni, ‘nkosi sɛ mɛsɔre abɛfa asade, na m’atemmusɛm ne sɛ mɛka aman nyinaa abom aboaboa ahenni nyinaa ano, na mehwie m’abufuw, m’abufuhyew nyinaa, agu wɔn so. Na me ninkuntwe gya mu na asase nyinaa bɛhyew. 

Sefania 3:9
Afei mɛdan amanaman ano ama wɔaka kasa kronn, na wɔn nyinaa abɔ Awurade din na wɔayɛ ɔnokorɔ asom no.’

Hagai 1:1
Ɔhene Dario afe a ɛto so abien, ɔsram a ɛto so asia no da a edi kan no, Awurade nam odiyifo Hagai so ka kyerɛɛ Sealtiel ba Serubabel a ɔyɛ Yuda amrado, ne Yehosadak ba Yosua a ɔyɛ ɔsɔfo panyin no sɛ:

Hagai 1:10
Eyi nti ɔsoro de ne bosu kamee mo, na asase nso de ne nnɔbae kamee mo. 

Hagai 1:11
Na mefrɛɛ ɔpɛ fitaa baa asase ne mmepɔw so, awi ne nsa foforo ne ngo so, asase so nneɛma ne nnipa so, afieboa ne nsa ano adwuma nyinaa so.’”

Hagai 1:12
Ɛnna afei Sealtiel ba Serubabel, ne Yehosadak ba Yosua a ɔyɛ ɔsɔfo panyin, ne ɔmanfo a wɔaka no nyinaa tiee Awurade wɔn Nyankopɔn ne odiyifo Hagai nsɛm, sɛnea Awurade wɔn Nyankopɔn somaa no no; na Awurade anim nti, nkurɔfo no suroe.

Hagai 1:13
Na Awurade somafo Hagai de asɛm a Awurade de asoma no no too ɔman no anim sɛ: “‘Meka mo ho,’ Awurade asɛm ni.”

Hagai 1:14
Afei Awurade kanyan Sealtiel ba Serubabel a ɔyɛ Yuda amrado, ne Yehosadak ba Yosua a ɔyɛ ɔsɔfo panyin, ne ɔmanfo a wɔaka no nyinaa honhom, na wɔbae bɛyɛɛ adwuma wɔ asafo Awurade wɔn Nyankopɔn fie. 

Hagai 1:15
Na ɛyɛ ɔhene Dario afe a ɛto so abien, ɔsram a ɛto so asia no da a ɛto so aduonu anan.

Hagai 1:2
“Sɛ Asafo Awurade se ni, ‘Ɔman yi ka sɛ: “Bere nsoe sɛ wosi Awurade fie no.”’”

Hagai 1:3
Na Awurade nam odiyifo Hagai so kae sɛ: 

Hagai 1:4
“Mo de, eye ma mo sɛ motete adan a wɔadi mu adwini mu bere a ofie yi de ɛda hɔ ntuw?

Hagai 1:5
Na afei sɛ asafo Awurade se ni, ‘Monhwɛ mo akwan yiye. 

Hagai 1:6
Mudua aba pii, nanso munya kakraa bi. Mudidi, nanso mommee. Monom nsa, nanso mommow. Mufurafura ntama, nanso mo ho nyɛ mo hyew; na kotoku a ase atutu mu na ɔpaani sika gu.’”

Hagai 1:7
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Monhwɛ mo akwan yiye.’

Hagai 1:8
“‘Monkɔ bepɔw so nkɔfa nnua mmra mmesi ofie no na me koma ntɔ me yam na m’anim mmra nyam,’ Awurade na ose.”

Hagai 1:9
“‘Mohwɛɛ nneɛma pii kwan, nanso kakraa bi na mo nsa kae; na mode baa fie no, mihuw gui. Dɛn ntia?’ Asafo Awurade asɛm ni. ‘Nea enti a ɛte saa ne sɛ me fie ayɛ ɛda ntuw, nanso mo de, obiara de mmirika kɔ ne fie. 

Hagai 2:1
Ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so aduonu biako no, Awurade ka kyerɛɛ odiyifo Hagai sɛ: 

Hagai 2:10
Dario afe a ɛto so abien, ɔsram a ɛto so akron no da a ɛto so aduonu anan no, Awurade ka kyerɛɛ odiyifo Hagai sɛ: 

Hagai 2:11
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Bisa asɔfo no mmara no ho asɛm sɛ: 

Hagai 2:12
“Sɛ obi de nam kronkron gu n’atade mu, na ɔde n’atade no ano ka paanoo anaa aduan a wɔanoa anaa bobesa anaa ngo anaa aduan foforo biara a, so ɛbɛyɛ kronkron?”’” Ɛnna asɔfo no buae sɛ: “Dabi!”

Hagai 2:13
Hagai toaa so bisae sɛ: “Na sɛ obi a efunu ama ne ho agu fi so nneɛma yi bi mu a, ɛho begu fi anaa?” Na asɔfo no buae sɛ: “Ɛho begu fi.”

Hagai 2:14
Ɛnna Hagai kae sɛ: “‘Saa na nkurɔfo yi te, saa na ɔman yi te wɔ m’ani so, Awurade asɛm ni, na saa na wɔn nsa ano adwuma ne biribiara a wɔde ba hɔ te. Ɛho agu fi.

Hagai 2:15
“‘Efi saa da yi rekɔ, munsusuw asɛm yi ho wɔ mo komam sɛ ansa na wɔde ɔbo reto ɔbo so wɔ Awurade asɔrefie, 

Hagai 2:16
bere a saa nsɛm no sisii no, sɛ obi ba awi a wɔaboa ano ho sɛ obenya susukora aduonu a, ɛdan du; na sɛ obi ba nsa-kyi-amoa ho sɛ ɔbɛsaw susukora aduonum a, ɛdan aduonu. 

Hagai 2:17
Mede ɔhyew baa mo so na memaa ɔyare tew sii mo mfuw mu, na memaa amparuwbo baa mo so, ne mo nsa ano adwuma nyinaa so, nanso mo mu biara ansan amma me nkyɛn,’ Awurade asɛm ni.

Hagai 2:18
“‘Munsusuw asɛm yi ho wɔ mo komam; efi saa da yi, ɔsram a ɛto so akron no da a ɛto so aduonu anan, da a wɔtoo Awurade asɔrefie no fapem no, munsusuw asɛm yi ho: 

Hagai 2:19
So aba bi da so ara wɔ awikorabea? Na ebesi nnɛ no, bobe ne borɔdɔma ne granate akutu ne ngodua asow anaa? Nanso efi saa da yi rekɔ mehyira mo.’”

Hagai 2:2
“Ka kyerɛ Sealtiel ba Serubabel a ɔyɛ Yuda amrado, ne Yehosadak ba Yosua a ɔyɛ ɔsɔfo panyin, ne ɔman no nkae sɛ, 

Hagai 2:20
Bio nso ɔsram no da a ɛto so aduonu anan no, Awurade ka kyerɛɛ Hagai ne mprenu so sɛ: 

Hagai 2:21
“Ka kyerɛ Yuda amrado Serubabel sɛ, ‘Mɛwosow ɔsoro ne asase. 

Hagai 2:22
Na mebutuw ahenni nhengua na masɛe ahemman ahoɔden; mebutuw nteaseɛnam ne wɔn a wɔtete mu na apɔnkɔ ne wɔn sotefo ahwehwe ase, na obiara bɛtɔ ne nua nkrante ano.’”

Hagai 2:23
“‘Saa da no,’ asafo Awurade asɛm ni, ‘mɛfa wo, Sealtiel ba Serubabel, m’akoa,’ Awurade asɛm ni; ‘na mede wo besi hɔ sɛ nsɔanokaa, efisɛ wo na mapaw wo,’ asafo Awurade asɛm ni.”

Hagai 2:3
‘Henanom na wɔda so wɔ mo mu a wohuu sɛnea na fie yi anuonyam te kan no? Na afei muhu no dɛn? Sɛ mode toto kan de no ho a, ɛnyɛ adehunu wɔ mo ani so anaa?’

Hagai 2:4
“‘Enti afei Serubabel, hyɛ wo ho den; Awurade asɛm ni, Yehosadak ba ɔsɔfo panyin Yosua nso, hyɛ wo ho den. “‘Asase no sofo nyinaa nso, monhyɛ mo ho den, na monyɛ adwuma,’ Awurade asɛm ni. “‘Na meka mo ho,’ asafo Awurade asɛm ni. 

Hagai 2:5
‘Asɛm a me ne mo yɛɛ ho apam bere a mufi Egypt bae no, ne saa nti me honhom wɔ mo mu, nti munnsuro.’”

Hagai 2:6
“Nea asafo Awurade aka ni, ‘ Prɛkoro bio—ɛrenkyɛ koraa—sɛ mɛwosow ɔsoro ne asase ne po ne asase kesee.’

Hagai 2:7
“‘Na mɛwosow amanaman nyinaa, na aman nyinaa ade a wɔpɛ bɛba, na mede anuonyam bɛhyɛ ofie yi ma,’ asafo Awurade na ose.

Hagai 2:8
“‘Dwetɛ yɛ me dea, na sika kɔkɔɔ nso wɔ me,’ asafo Awurade asɛm ni.

Hagai 2:9
“‘Ofie foforo yi anuonyam bɛsen kan de no,’ asafo Awurade na ose. “‘Na mɛma asomdwoe aba ha,’ asafo Awurade asɛm ni.”

Sakaria 1:1
Dario afe a ɛto so abien, ɔsram a ɛto so awotwe no, Awurade asɛm baa Ido ba Berekia ba odiyifo Sakaria nkyɛn sɛ: 

Sakaria 1:10
Afei ɔbarima a ogyina ohuannua no ntam no buae sɛ: “Eyinom na Awurade asoma wɔn sɛ wommekyinkyin asase so.” 

Sakaria 1:11
Na wobuaa Awurade bɔfo a na ogyina ohuannua no ntam no sɛ: “Yɛakyinkyin asase so, na yɛahu sɛ asase nyinaa te hɔ komm dwoodwoo.”

Sakaria 1:12
Enti Awurade bɔfo no buae sɛ: “O asafo Awurade, da bɛn na wubehu Yerusalem ne Yuda nkurow a wo bo afuw wɔn mfe aduɔson yi mmɔbɔ?”

Sakaria 1:13
Ɛnna Awurade de nsɛm pa ne awerɛkyekyesɛm buaa ɔbɔfo a ɔne me kasae no. 

Sakaria 1:14
Na ɔbɔfo a ɔne me kasae no ka kyerɛɛ me sɛ: “Pae mu ka sɛ, ‘Sɛ asafo Awurade se ni: “Ninkunu kɛse na matwe no Yerusalem ne Sion ho

Sakaria 1:15
M’ani abere manaman a wɔte hɔ dwoodwoo no so denneennen, efisɛ me de, me de, me bo fuu kakraa bi, nanso wɔn de, wɔboapa maa no danee bɔne.”’

Sakaria 1:16
“Eyi nti nea Awurade aka ni, ‘“Mede ayamhyehye bɛsan akɔ Yerusalem. Na wobesi me fie wɔ hɔ, Asafo Awurade asɛm ni, na wɔbɛtwe susuhama mu asusuw Yerusalem.”

Sakaria 1:17
“Pae mu ka bio sɛ, ‘Sɛ asafo Awurade se ni: “Nnepa bɛsan abu so wɔ me nkurow no mu; na Awurade bɛsan akyekye Sion werɛ, na wɔasan apaw Yerusalem.”’”

Sakaria 1:18
Afei memaa m’ani so hwɛe, na mihuu mmɛn anan. 

Sakaria 1:19
Ɛnna mibisaa ɔbɔfo a ɔne me kasae no sɛ: “Eyinom yɛ dɛn?” Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Eyinom ne mmɛn a ɛbɔɔ Yuda ne Israel ne Yerusalem petee no.”

Sakaria 1:2
“Awurade ani beree mo agyanom so denneennen.

Sakaria 1:20
Afei Awurade kyerɛɛ me atomfo baanan. 

Sakaria 1:21
Na mibisae sɛ: “Dɛn na eyinom rebɛyɛ?” Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Eyinom ne mmɛn a ɛbɔɔ Yuda hwetee a obiara antumi amma ne ti so no; na atomfo yi nso bɛma ehu aka wɔn na wɔatutu amanaman no mmɛn, aman a wɔmaa abɛn so tiaa Yuda asase ma wɔbɔ hwetee no.”

Sakaria 1:3
“Enti ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ asafo Awurade se ni: “‘Monsan mmra me nkyɛn,’ asafo Awurade asɛm ni, ‘na me nso mɛsan aba mo nkyɛn,’ asafo Awurade na ose.”’

Sakaria 1:4
“‘Monnyɛ sɛ mo agyanom; wɔn na tete adiyifo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Monsan mfi mo kwammɔne ne mo nneyɛe bɔne ho mmra.’”’ “‘Nanso wɔantie, na wɔanyɛ aso amma me,’ Awurade asɛm ni.

Sakaria 1:5
“‘Mo agyanom wɔ he? Na adiyifo no nso tenaa ase kosii daa anaa? 

Sakaria 1:6
Nanso me nsɛm ne m’ahyɛde a mehyɛɛ maa me nkoa adiyifo no amma mu wɔ mo agyanom so anaa?’ Enti wɔsan bae na wɔkae sɛ: ‘Nea Awurade susuw sɛ ɔde bɛyɛ yɛn, sɛnea yɛn akwan ne yɛn nneyɛe te no, ɛno ara na ɔde ayɛ yɛn yi.’”

Sakaria 1:7
Dario afe a ɛto so abien, ɔsram a ɛto so dubiako a wɔfrɛ no Sebat no da a ɛto so aduonu anan no, Awurade asɛm baa Ido ba Berekia ba odiyifo Sakaria nkyɛn sɛ:

Sakaria 1:8
“Mihui anadwo, na hwɛ, na ɔbarima bi te ɔpɔnkɔ kɔkɔɔ so gyina ohuannua no ntam wɔ bon mu. Na apɔnkɔ akɔkɔɔ, ntokontrama [wɔn a wɔn ho gonn], ne wɔn a wɔn ho fitaa gyinagyina n’akyi.”

Sakaria 1:9
Na mibisae sɛ: “Me wura, eyinom nso ɛ?” Ɛnna ɔbɔfo a ɔne me rekasa no ka kyerɛɛ me sɛ: “Mɛkyerɛ wo adekode a eyinom kyerɛ.”

Sakaria 10:1
 “Mummisa Awurade na ɔmma osu ntɔ wɔ osutɔ bere mu. Awurade na ɔma asraman paapae na ɔno na ɔma osu tɔ ma wɔn, na wɔn nyinaa anya mfuw mu nnuan. 

Sakaria 10:10
Mede wɔn befi Egypt asase so aba, na mɛboaboa wɔn ano afi Asiria de wɔn aba Gilead ne Lebanon asase so, kosi sɛ wɔrennya ɔkwan po mma wɔn.

Sakaria 10:11
Na ɔde ahohia bɛfa po no mu, na wabobɔ ɛpo mu asorɔkye, na Asu Nil mu abon nyinaa ayoyow akodu ase tɔnn. Afei Asiria ahantan bɛbrɛ ase na Egypt ahempoma atu afi hɔ. 

Sakaria 10:12
Na mɛhyɛ wɔn den Awurade mu na wɔanantew ne din mu,’ Awurade asɛm ni.”

Sakaria 10:2
Na terafim ahoni ka ahuhusɛm, na nkɔmhyɛfo hu atoro anisoade na dae a wɔka ho asɛm no yɛ nkontompo, na wɔde nsɛnhunu kyekye nnipa werɛ. Ɛno nti wɔde wɔn ti bedom te sɛ nguan, na ɔhwɛfo a wonni nti, wɔn ho bɛkyere wɔn.

Sakaria 10:3
“Me bo afuw nguanhwɛfo no denneennen, na mpapo no akannifo no nso mɛba abɛtwe wɔn aso. Efisɛ asafo Awurade bɛba abɛhwɛ ne nguankuw, Yuda fie, so. Na wayɛ wɔn sɛ ɔpɔnkɔ nuonyamfo a ɔde no kɔ ɔko. 

Sakaria 10:4
Ne mu na ntwea bo ne mmofunnua ne akodi mu agyan befi aba, na ne mu na ɔhwɛfo biara befi aba; wɔn nyinaa befi ne mu aba. 

Sakaria 10:5
 Na wɔbɛyɛ sɛ nnɔmmarima a wotiatia mmorɔn so dɔte so wɔ ɔko mu. Wobedi ako efisɛ Awurade ka wɔn ho; na apɔnkɔsotefo anim begu ase. 

Sakaria 10:6
Mɛma Yuda fie ayɛ den na magye Yosef fie nkwa. Mɛsan de wɔn aba na mahu wɔn mmɔbɔ, na wɔbɛyɛ sɛ nnipa a mentow wɔn nkyenee da, efisɛ mene Awurade wɔn Nyankopɔn, na megye wɔn so. 

Sakaria 10:7
 Na Efraimfo bɛyɛ sɛ nnɔmmarima, na wɔn koma bedi ahurusi te sɛ nea wɔanom nsa. Yiw, wɔn mma nso behu na wɔn ani agye, na wɔn koma adi Awurade mu ahurusi.

Sakaria 10:8
“‘Mɛbɔ hwirema afrɛ wɔn na maboa wɔn ano, na megye wɔn na wɔbɛdɔ sɛnea wɔdɔe no.

Sakaria 10:9
Na medua wɔn aman no mu, na wɔbɛkae me wɔ akyirikyiri nsase so. Afei wɔne wɔn mma benya nkwa na wɔasan aba.

Sakaria 11:1
 “O Lebanon, bue w’apon na ogya nhyew wo nkyeneduru no. 

Sakaria 11:10
Enti mefaa me poma a ɛde Ahoɔfɛ no twitwaa mu; meyɛɛ saa de twaa apam a me ne ɔman no nyinaa ayɛ no mu. 

Sakaria 11:11
Afei emu twae saa da no, na bere a nguan a wɔyɛ mmɔbɔ no huu nea mereyɛ no, wohui sɛ ɛyɛ Awurade asɛm ne no.

Sakaria 11:12
Ɛnna meka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ eye wɔ mo ani so a, momfa m’akatua mma me, na sɛ ɛnte saa a, munnyae.” Enti wɔkarii nnwetɛbona aduasa tuaa me ka.

Sakaria 11:13
Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ: “Tow gu akorae hɔ—anuonyam bo a wɔatwa ato me so no.” Enti metow nnwetɛbona aduasa no guu Awurade fie akorae hɔ.

Sakaria 11:14
Afei mitwaa me poma a ɛto so abien a ɛde Nkabom no mu de sɛee Yuda ne Israel ntam onuayɛ no.

Sakaria 11:15
Na Awurade ka kyerɛɛ me bio sɛ: “San fa oguanhwɛfo a ne so nni mfaso adwinnade. 

Sakaria 11:16
Na mɛma oguanhwɛfo bi aba asase no so. Na nguan a wɔresɛe no, ɔrenhwɛ wɔn. Nguan nkumaa no, ɔrenhwehwɛ wɔn; na wɔn a wɔapirapira no, ɔrensa wɔn yare. Wɔn a wogyina wɔn nan so no nso, ɔremma wɔn aduan; na wɔn a wɔadɔ srade no, ɔbɛwe wɔn nam na wapaapae wɔn ntɔte mu. 

Sakaria 11:17
 Oguanhwɛfo hunu a ogyaw nnwankuw no nnue! Nkrante bɛba ne basa ne n’aniwa nifa so. Ne basa bewu na n’aniwa nifa ayɛ afura.”

Sakaria 11:2
O ɔpopaw dua, twa adwo, na kyeneduru ahwe ase, efisɛ akunini asɛe! Basan nnupɔn, muntwa adwo, efisɛ kwaeberentuw ahwe fam! 

Sakaria 11:3
Muntie! Nguanhwɛfo adwo twa nnyegyee, efisɛ wɔn anuonyam asɛe. Muntie! Agyata mmobomu nnyegyee, efisɛ Yordan adɔtɔ, n’ahohoahoade no, asɛe.

Sakaria 11:4
“Sɛ Awurade me Nyankopɔn se ni, ‘Monyɛn nguan a wɔrebekum wɔn no so, 

Sakaria 11:5
na wɔn a wɔtɔ wɔn no kum wɔn, nanso wɔfa wɔn ho di. Na wɔn a wɔtɔn wɔn no ka sɛ: “Nhyira nka Awurade, efisɛ manya me ho.” Na wɔn ahwɛfo nhu wɔn mmɔbɔ.’

Sakaria 11:6
“‘Afei merenhu asase no sofo mmɔbɔ bio, Awurade asɛm ni. Na mede onipa bɛhyɛ ne yɔnko nsa, ne wɔn ahene nsam. Na wɔbɛsɛe asase no pasaa, na merennye obiara mfi wɔn nsam.”

Sakaria 11:7
Na meyɛn nguan a wɔrebekum wɔn no so, titiriw, nguan a wɔn asɛm yɛ mmɔbɔ no. Na mefaa poma abien, na mefrɛɛ biako sɛ: Ahoɔfɛ, na mefrɛɛ biako nso sɛ: Nkabom; na meyɛn nnwankuw no. 

Sakaria 11:8
Afei miyii nguanhwɛfo baasa fii hɔ wɔ ɔsram biako mu, efisɛ me wɔn ho yɛɛ me kra ahometew, na me ho nso yɛɛ wɔn kra nwini.

Sakaria 11:9
Ɛnna mekae sɛ: “ Merenyɛn mo bio. Nea ɔrewu no nwu. Na nea ɔresɛe no nsɛe. Na wɔn a wɔaka no, obiara nwe ne yɔnko nam.” 

Sakaria 12:1
 Atemmusɛm:

Sakaria 12:10
“Na mehwie adom ne nkotɔsrɛ honhom agu Dawid fie ne Yerusalemfo so, wɔbɛhwɛ me sɛ wɔde ade wɔ obi a, wobesu no yayaayaw te sɛ nea wosu obi a wodi no bakoro, na wobetwa no so adwo yayaayaw sɛnea wotwa abakan so adwo no. 

Sakaria 12:11
Saa da no, wobesu osu kɛse wɔ Yerusalem te sɛ nea wosui wɔ Hadad-Rimon wɔ Megido asasetaw so no. 

Sakaria 12:12
Asase mu no nyinaa besu, abusua abusua. Dawid fie abusua besu na wɔn yerenom nso asu; Natan fie abusua besu na wɔn yerenom nso asu,

Sakaria 12:13
Lewi fie abusua besu na wɔn yerenom nso asu; Simeifo abusua besu na na wɔn yerenom nso asu;

Sakaria 12:14
mmusua a aka nyinaa besu na wɔn yerenom nso asu.

Sakaria 12:2
“Hwɛ, mede Yerusalem mɛyɛ ntintantɔ kuruwa ama aman a wɔatwa ho ahyia nyinaa, na ɔbɛka Yuda ne Yerusalem ahyɛ mu. 

Sakaria 12:3
Ɛda no, mɛma Yerusalem ayɛ ɔbo duruduru ama aman nyinaa. Na wɔn a wɔbɛma so nyinaa bepirapira, na asase so aman nyinaa bɛboaboa wɔn ano asɔre atia no.” 

Sakaria 12:4
Ɛda no Awurade asɛm ni: “Mɛma ehu aka apɔnkɔ nyinaa na ɛsotefo abobɔ adam, na mebue m’aniwa wɔ Yuda fie so, na mɛma amanaman apɔnkɔ nyinaa ani afurafura. 

Sakaria 12:5
Na Yuda abusua mpanyimfo bɛka wɔ wɔn komam sɛ, ‘Yerusalemfo ne m’ahoɔden a efi asafo Awurade wɔn Nyankopɔn hɔ.’ 

Sakaria 12:6
Ɛda no, mɛma Yuda abusua mpanyimfo ayɛ sɛ ogya kuku wɔ nnua ntam ne gyatɛn wɔ aba a wɔatwa agu hɔ akuwakuw mu, na ahyew aman a wɔwɔ nifa ne benkum nyinaa ahyia, na Yerusalem bɛtena ne tenabea, Yerusalem ara.

Sakaria 12:7
“Na Awurade bedi kan agye Yuda ntamadan, na Dawid fie anuonyam ne Yerusalemfo anuonyam anyɛ kɛse ansen Yuda. 

Sakaria 12:8
Saa da no, Awurade bɛbɔ Yerusalemfo ho ban, na wɔn mu nea wɔyɛ mmerɛw no ayɛ sɛ Dawid, na Dawid fie ayɛ sɛ Onyankopɔn, te sɛ Awurade bɔfo a odi wɔn anim. 

Sakaria 12:9
Na ɛbɛba sɛ ɛda no, mede m’ani besi aman a wɔreba Yerusalem so nyinaa so na masɛe wɔn.

Sakaria 13:1
 “Ɛda no wobebue nsuaniwa ano ama Dawid fie ne Yerusalemfo na wɔde adwira wɔn ho afi bɔne ne ahokum ho.

Sakaria 13:2
“Saa da no,” asafo Awurade asɛm ni, ““Metwitwa abosonhuhuw din afi asase no so, na wɔrenkae wɔn bio. Na mɛma adiyifo no ne honhom fi afi asase no so akɔ.

Sakaria 13:3
Na sɛ obi bɛda so ahyɛ nkɔm bio a, ne papa ne ne maame a wɔwoo no bɛka akyerɛ no sɛ: ‘Worentra ase efisɛ wode Awurade din aka atosɛm.’ Nkɔm a wahyɛ nti, ne papa ne ne maame a wɔwoo no de ade behwirew ne mu.

Sakaria 13:4
“Saa da no, adiyifo no ani bewu wɔn anisoadehu ne wɔn nkɔmhyɛ ho. Na wɔrenhyɛ nhwi atade mfa nnaadaa nnipa bio. 

Sakaria 13:5
Na ɔbɛka sɛ, ‘Menyɛ odiyifo. Meyɛ okuafo, na mayɛ kua fi me mmofraase.

Sakaria 13:6
Na obi bebisa no sɛ, ‘Wo nsa ho akuru yi nso ɛ?’ Na obebua sɛ, ‘M’adɔfo fie na wopiraa me saa.’”

Sakaria 13:7
“O nkrante, sɔre tia me guanhwɛfo no, tia ɔbarima a ɔyɛ me yɔnko no,” asafo Awurade asɛm ni. “Bɔ oguanhwɛfo no na nguan no mmɔ nhwete, na mɛdan me nsa aba nkumaa no so.”

Sakaria 13:8
Na ɛbɛba asase no nyinaa so, Awurade  asɛm ni: Sɛ wobetwa asase no sofo nkyem abiɛsa mu abien afi so ma wɔawuwu, na ɛbɛka nkyem abiɛsa mu biako. 

Sakaria 13:9
Na mede biako a aka no bɛfa ogya mu; na mɛnan wɔn ayiyi wɔn mu fi te sɛ nea wɔnan dwetɛ yiyi mu fi no, na masɔ wɔn ahwɛ sɛnea wɔsɔ sika kɔkɔɔ hwɛ no. Na wɔbɛbɔ me din na me nso magye wɔn so. Na mɛka sɛ, ‘Me man ni’ na wɔn nso aka sɛ, ‘Awurade ne yɛn Nyankopɔn.’”

Sakaria 14:1
 “Hwɛ, Awurade da no reba, na wɔbɛkyɛ w’asade wɔ wo mu. 

Sakaria 14:10
“Asase no nyinaa bɛdan ayɛ sɛ Araba, fi Geba kosi Rimon akɔpem Yerusalem anafo fam. Na wɔbɛma Yerusalem so agyina hɔ na nnipa bɛba abɛtena ne mu, fi Benyamin Pon no ano kosi Kan Pon no ano tɔnn, na ɛbɛkɔ akosi Twea Pon no ano, na ebefi Hananel Abantenten no ho akosi ɔhene nsa-kyi-amoa no ho. 

Sakaria 14:11
 Na nnipa bɛba abɛtena mu, na ɔsɛe biara remma hɔ bio; na mmom wɔbɛtena Yerusalem mu dwoodwoo.

Sakaria 14:12
“Eyi ne ɔhaw a Awurade de bɛba aman a wɔbɛko atia Yerusalem no so: Wɔn honam bɛporɔw, bere a wɔda so gyina wɔn nan so; na wɔn ani bɛporɔw wɔ wɔn anipun mu, na wɔn tɛkrɛma aporɔw wɔ wɔn anom.

Sakaria 14:13
“Na ɛbɛba sɛ ɛda no, Awurade bɛma ehu kɛse aka wɔn nyinaa; na wobesuso wɔn nsa, na obiara bɛma ne nsa so ahyɛ ne yɔnko nsa. 

Sakaria 14:14
Na Yuda nso bɛko wɔ Yerusalem, na wɔbɛboaboa amanaman a atwa ho ahyia nyinaa ahode ano, sika kɔkɔɔ, dwetɛ ne ntade bebree.

Sakaria 14:15
“Na ɔpɔnkɔ ne afurumpɔnkɔ ne yoma ne afurum ne afieboa biara a wɔwɔ nsraban no mu no nyinaa haw bɛyɛ sɛ ɔhaw yi ara. 

Sakaria 14:16
“Na ɛbɛba sɛ afe biara, amanaman a wɔsɔre tiaa Yerusalem no mu nkaefo bɛkɔ akɔkotow Ɔhene no, asafo Awurade, na wɔadi asese afahyɛ no. 

Sakaria 14:17
Na asase so mmusua nyinaa mu, nea wankɔ Yerusalem ankɔkotow asafo Awurade, Ɔhene no, osu rentɔ mma no. 

Sakaria 14:18
Na sɛ Egypt abusua nso ankɔ a, osu rentɔ mma wɔn. Na ɔhaw a Awurade de bɛba amanaman a wɔnkodi asese afahyɛ no so no bi bɛba wɔn so. 

Sakaria 14:19
Eyi ne Egypt asotwe ne amanaman a wɔnkodi asese afahyɛ no nyinaa asotwe.

Sakaria 14:2
Na mɛboaboa amanaman nyinaa ano ma wɔne Yerusalem abɛko, na wɔafow kurow no, na wɔafom afie no afa na wɔato mmea mmonnaa. Na kurow no fa bɛkɔ nkoasom mu, na wɔn a wɔbɛka no de, wɔrentwa wɔn mfi kurow no mu.

Sakaria 14:20
“Saa da no, wɔbɛkyerɛw wɔ ɔpɔnkɔ adɔma so sɛ, “KRONKRON MA AWURADE”! Na Awurade fie nkuku bɛyɛ sɛ afɔremuka anim nkora.

Sakaria 14:21
Yiw, Yerusalem ne Yuda nkuku nyinaa bɛyɛ kronkron ama asafo Awurade, na wɔn a wɔbɔ afɔre nyinaa bɛba abɛfa bi anoa mu ade. Na saa da no wɔrenhu Kanaanni biara wɔ asafo Awurade fie.”

Sakaria 14:3
“Na Awurade befi adi ne amanaman no akɔko sɛ ne ko da no.

Sakaria 14:4
Saa da no, ne nan besi Ngo Bepɔw a esi Yerusalem anim wɔ apuei fam no so, na Ngo Bepɔw no mu bɛpae abien afi owiapuei akosi atɔe. Na bon kɛse bɛda hɔ, na bepɔw no fa bɛtwe akɔ atifi fam na ɔfa akɔ anafo fam. 

Sakaria 14:5
Afei mubeguan akɔ Me bepɔw bon mu, efisɛ bepɔw bon no bɛkɔ akodu Asal tɔnn. Yiw, mubeguan sɛnea muguanee asasewosow a esii wɔ Yuda hene Usia bere so no. Na Awurade me Nyankopɔn bɛba a akronkronfo nyinaa ka ne ho.

Sakaria 14:6
“Saa da no, hann biara remma, awɔ anaa sukyenee biara remma.

Sakaria 14:7
Ɛda no ɛbɛyɛ soronko ama Awurade. Adekyee nni hɔ na adesae nso nni hɔ; na anwummere mpo bɛyɛ hann. 

Sakaria 14:8
Ɛda no, nkwa nsu bɛtene afi Yerusalem, ɔfa bɛkɔ apuei po mu na ɔfa akɔ atɔe po mu. Ɛbɛba wɔ ahohuru ne awɔw bere mu.

Sakaria 14:9
Na Awurade bedi hene wɔ asase nyinaa so. Saa da no, Awurade bɛyɛ biako na ne din ayɛ biako.

Sakaria 2:1
Afei memaa m’ani so hwɛe, na hwɛ, mihuu ɔbarima bi a okura susuhama. 

Sakaria 2:10
“To ahurusi dwom na ma w’ani nnye, O Sion babea, na hwɛ, mereba abɛtra wo mu,” Awurade asɛm ni. 

Sakaria 2:11
“Saa da no, amanaman pii de wɔn ho bɛbata Awurade ho na wɔayɛ me man; na mɛtena wo mu.” Na wubehu sɛ asafo Awurade na wasoma me wo nkyɛn. 

Sakaria 2:12
Afei Awurade bɛfa Yuda sɛ ne kyɛfa wɔ asase kronkron no so, na ɔbɛsan apaw Yerusalem. 

Sakaria 2:13
Ɔhonam nyinaa nyɛ komm wɔ Awurade anim, efisɛ wasɔre afi ne trabea kronkron hɔ.

Sakaria 2:2
Enti mibisaa no sɛ: “Ɛhe na worekɔ?” Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Merekosusuw Yerusalem ahwɛ ne tɛtrɛtɛ ne ne ntwemu.”

Sakaria 2:3
Afei mihui sɛ ɔbɔfo a ɔne me kasae no rekɔ, na ɔbɔfo foforo kohyiaa no. 

Sakaria 2:4
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Tu mmirika kɔka kyerɛ aberante yi sɛ, ‘“Nnipa bɛtena Yerusalem te sɛ akuraa bi a ɔfasu nni ho, nnipa ne mmoa bebree a wɔwɔ hɔ nti. 

Sakaria 2:5
Na me, Awurade asɛm ni, mɛyɛ ogya fasu atwa ho ahyia, na mɛma m’anuonyam ahyɛ mu ma.’”

Sakaria 2:6
 “Monsɔre, monsɔre! Munnguan mfi benkum fam asase so, Awurade asɛm ni, na matrɛw mo mu sɛ ɔsoro mframa nnan no,” Awurade asɛm ni.

Sakaria 2:7
“Sɔre, Sion! Na guan, wo a wo ne Babilon babea te. 

Sakaria 2:8
Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Bere a wɔhyɛɛ me anuonyam wiei no, ɔsomaa me kɔɔ amanaman a wɔfow mo no nkyɛn. Na nea ɔde ne nsa ka mo no, de ne nsa ka Awurade aniwa kesua. 

Sakaria 2:9
Na mɛma me nsa so atia wɔn, na wɔn nkoa bɛfa wɔn sɛ asade.’ Na mubehu ampa sɛ asafo Awurade ankasa na wasoma me.

Sakaria 3:1
Afei ɔma mihuu Ɔsɔfo panyin Yosua sɛ ogyina Awurade bɔfo anim, na Satan nso gyina ne nifa so sɛ wɔrebɛbɔ no kwaadu. 

Sakaria 3:10
“‘Na saa da no, Asafo Awurade asɛm ni, obiara bɛto ne nsa afrɛ ne mfɛfo aba ne bobe ase ne ne borɔdɔma ase.”

Sakaria 3:2
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Satan sɛ: “Awurade nka w’anim, Satan; Awurade a wapaw Yerusalem no nka w’anim! So oyi nyɛ gyentia a wɔahwim afi ogya mu?”

Sakaria 3:3
Saa bere no na Yosua hyɛ ntade fi gyina ɔbɔfo no anim. 

Sakaria 3:4
Na ɔka kyerɛɛ wɔn a wogyinagina n’anim no sɛ: “Munyi atade fi no mfi ne ho.” Na ɔtoaa so sɛ: “Hwɛ, mayi w’amumɔyɛ afi wo so, na mede adehyentade bɛhyɛ wo.”

Sakaria 3:5
Ɛnna mekae sɛ: “Wɔmfa abotiten a ɛho tew mmɔ no.” Na wɔde abotiten a ɛho tew bɔɔ no, na wɔhyɛɛ no atade; saa bere no na Awurade bɔfo no gyina hɔ. 

Sakaria 3:6
Na Awurade bɔfo no hyɛɛ Yosua sɛ: 

Sakaria 3:7
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Sɛ wonantew m’akwan so, na wudi m’ahyɛde so a, ɛnde wo na wubebu me fie atɛn na woawɛn m’abangua nso; na mɛma wo baabi wɔ wɔn a wogyinagyina hɔ yi mu.’

Sakaria 3:8
“‘O ɔsɔfo panyin Yosua, wo ne wo mfɛfo a wɔtete w’anim no ntie, efisɛ wɔyɛ anwonwafo. Hwɛ, mede m’akoa a ne din de Mfefɛwee reba! 

Sakaria 3:9
 Na hwɛ, ɔbo a mede ato Yosua anim no: ɔbo no so na aniwa ason wɔ. Hwɛ, ɛso na mekurukyerɛw ne nkurukyerɛwee, Asafo Awurade asɛm ni, na meyi asase no amumɔyɛ afi hɔ da koro.

Sakaria 4:1
Na ɔbɔfo a ɔne me kasae no san bae, na onyan me te sɛ obi a wɔanyan no afi nna mu. 

Sakaria 4:10
Hena na obuu nneɛma nketewa da no animtiaa? Saa nso yi di ahurusi, bere a wohu prumo wɔ Serubabel nsam. Ason yi ne Awurade aniwa a ekyin fa asase nyinaa so no.”

Sakaria 4:11
Na mibisaa no sɛ: “Ngodua abien a esisi kaneadua no nifa ne ne benkum yi kyerɛ dɛn?” 

Sakaria 4:12
Ɛnna mibisae ne mprenu so sɛ: “Ngo nnua mmaa abien a ehwie sika nsu fa sika adorobɛn abien mu no yɛ dɛn?”

Sakaria 4:13
Na obisaa me sɛ: “Enti ampa ara wunnim nea eyinom kyerɛ?” Ɛnna mibuae sɛ: “Dabi, me wura.”

Sakaria 4:14
Enti ɔkae sɛ: “Baanu yi ne wɔn a wɔasra wɔn ngo a wogyinagyina asase nyinaa wura no nkyɛn.”

Sakaria 4:2
Na obisaa me sɛ: “Dɛn na wuhu?” Na mekae sɛ: “Mihu kaneadua bi, na ne nyinaa yɛ sika, na kuruwa si so. Na akanea ason sisi so; na akanea a esisi so no wɔ adorobɛn ason. 

Sakaria 4:3
Na ngodua abien sisi ho, biako wɔ kuruwa no nifa na biako nso wɔ benkum.”

Sakaria 4:4
Afei mibisaa ɔbɔfo a ɔne me kasae no sɛ: “Ɛdɛn ne eyinom, me wura?” 

Sakaria 4:5
Na ɔbɔfo a ɔne me kasae no nso bisaa me sɛ: “Enti ampa ara wunnim nea eyinom nyinaa kyerɛ?” Ɛnna mibuae sɛ: “Dabi, me wura.”

Sakaria 4:6
Enti ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Eyi ne Awurade asɛm a ɔka kyerɛɛ Serubabel sɛ, ‘“Ɛnyɛ tumi so, na ɛnyɛ ahoɔden so, na mmom me honhom so,” asafo Awurade na ose. 

Sakaria 4:7
Woyɛ hena, O bepɔw kɛse? Wobɛdan asase tamaa wɔ Serubabel anim. Na ɔde atifi bo no bɛba. Na wɔbɛbɔ ose agu so sɛ: “Ɔdom, ɔdom mmra so!”’”

Sakaria 4:8
Na Awurade asɛm san baa me nkyɛn sɛ:

Sakaria 4:9
“Serubabel ankasa nsa na ɛtoo fie yi fapem, na ɔno ankasa nsa na ebewie. Na woahu sɛ asafo Awurade ankasa na asoma me mo nkyɛn. 

Sakaria 5:1
Afei memaa m’ani so hwɛe bio, na mihuu nhoma mmobɔwee bi a atu nam wim. 

Sakaria 5:10
Enti mibisaa ɔbɔfo a ɔne me kasae no sɛ: “Ɛhe na wɔde kɛntɛn no rekɔ?”

Sakaria 5:11
Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Wɔde rekɔ akosi fie ama no wɔ Sinar asase so, na sɛ wosiesie fie no wie a, wɔde kɛntɛn no asi ne trabea wɔ hɔ.”

Sakaria 5:2
Enti obisaa me sɛ: “Dɛn na wuhu yi?” Ɛnna mekae sɛ: “Mihu nhoma mmobɔwee bi a atu nam wim. Na ne ntwemu yɛ basafa aduonu na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa du.”

Sakaria 5:3
Afei ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Eyi ne nnome a afi adi rekɔ asase nyinaa so: Wɔbɛpra owifo biara akɔ, sɛnea wɔaka wɔ nwoma mmobɔe no fa baako mu no. Ne obiara a ɔka ntam hunu nso, sɛnea wɔaka wɔ nwoma mmobɔe no fa foforo mu no, wɔbɛpra no akɔ.

Sakaria 5:4
‘Mema nnome no afi adi, Awurade asɛm ni, na ɛbɛkɔ owifo ne de ɔde me din ka ntanhunu no fie; na asoɛ ne fie mfimfini, na ahyew fie no, emu nnua ne abo nyinaa.” 

Sakaria 5:5
Ɛnna ɔbɔfo a ɔne me kasae no fii adi, na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Ma w’ani so hwɛ nea afi adi rekɔ yi.”

Sakaria 5:6
Ɛnna mibisae sɛ: “Ɛyɛ dɛn a?” Na ɔkae sɛ: “Ɛyɛ kɛntɛn na afi adi rekɔ.” Na ɔtoaa so sɛ: “Eyi ne wɔn hwɛbea wɔ asase nyinaa so.” 

Sakaria 5:7
Na woyii kɛntɛn no mmuaso kurukuruwa a wɔde sumpii ayɛ no, na mihui sɛ ɔbea bi te kɛntɛn no mu. 

Sakaria 5:8
Enti ɔkae sɛ: “Abɔnefosɛm ni.” Na opiaa no san hyɛɛ kɛntɛn no mu, na ɔtow sumpii mmuaso no kataa kɛntɛn no ano.

Sakaria 5:9
Afei memaa m’ani so hwɛe, na mihuu mmea baanu bi sɛ wɔreba a mframa wɔ wɔn ntaban mu. Na wɔn ntaban te sɛ asukɔnkɔn ntaban, na wɔmaa kɛntɛn no so faa asase ne ɔsoro ntam. 

Sakaria 6:1
Afei memaa m’ani so hwɛe bio, na mihui sɛ nteaseɛnam anan fi mmepɔw abien ntam reba, na mmepɔw no yɛ kɔbere mmepɔw. 

Sakaria 6:10
“Gye akyɛde fi nnommum no hɔ, Heldai ne Tobiya ne Yedaia nkyɛn; wɔn na wɔafi Babilon aba no. Ɛda no ara kɔ kɔhyɛn Sefania ba Yosia fie. 

Sakaria 6:11
 Na fa dwetɛ ne sika kɔkɔɔ no yɛ abotiri fa hyɛ Yehosadak ba Yosua, ɔsɔfo panyin, no ti. 

Sakaria 6:12
Na ka kyerɛ no sɛ, “‘Sɛ asafo Awurade se ni: “Hwɛ, nea ne din de Mfefɛwee no, n'ananmu na mfefɛwee bi bɛfefɛw, ɔno na obesi Awurade asɔrefie no. 

Sakaria 6:13
 Yiw, ɔno na obesi Awurade asɔrefie na wasoa anuonyam no; na ɔbɛtena n’agua so adi hene na wadi sɔfo wɔ n’agua so, na asomdwoe agyinatu bɛtra wɔn baanu no ntam. 

Sakaria 6:14
Na abotiri no bɛyɛ nkae ade wɔ Awurade asɔrefie hɔ ama Helem ne Tobiya ne Yedaia ne Sefania ba Hen. 

Sakaria 6:15
Mpo wɔn a wofi akyirikyiri bɛba abesi Awurade asɔrefie no bi.” Na moahu sɛ asafo Awurade na asoma me mo nkyɛn. Sɛ mutie Awurade mo Nyankopɔn a, eyinom nyinaa bɛba mu.’”

Sakaria 6:2
Teaseɛnam a edi kan no, apɔnkɔ kɔkɔɔ na ɛwɔ ho; na teaseɛnam a ɛto so abien no, apɔnkɔ tuntum na ɛwɔ ho. 

Sakaria 6:3
Teaseɛnam a ɛto so abiɛsa no, apɔnkɔ fitaa na ɛwɔ ho; na teaseɛnam a ɛto so anan no, apɔnkɔ a wɔn ho yɛ adamadam, nworanworan ahoɔdenfo na ɛwɔ ho.

Sakaria 6:4
Na mibisaa ɔbɔfo a ɔne me kasae no sɛ: “Me wura, eyinom nso ɛ?”

Sakaria 6:5
Ɛnna ɔbɔfo no buae sɛ: “Eyinom yɛ ɔsoro ahonhom anan a wɔ gyinagyina asase nyinaa Wura no anim na wɔafi adi rekɔ no. 

Sakaria 6:6
Nea apɔnkɔ tuntum wɔ ho no rekɔ atifi fam asase so, fitaa no nso bedi wɔn akyi, na adamadam nworanworan no bɛkɔ anafo fam asase so.  

Sakaria 6:7
Bere a apɔnkɔ ahoɔdenfo no refi adi no na wɔrepɛ ntɛm anantew akyin asase so.” Na ɔkae sɛ: “Munkokyin mfa asase so.” Na wokyin faa asase so.

Sakaria 6:8
Na ɔteɛɛm ka kyerɛɛ me sɛ: “Hwɛ, wɔn a wɔrekɔ atifi fam asase so no ama me honhom ho asan no wɔ atifi fam asase no so.”

Sakaria 6:9
Na Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Sakaria 7:1
Na ɔhene Dario afe a ɛto so anan, ɔsram a ɛto so akron a ɛne Kislew no da a ɛto so anan no, Awurade asɛm baa Sakaria nkyɛn. 

Sakaria 7:10
Na monnhyɛ okunafo anaa agyanka, ɔhɔho anaa ohiani so, na mommmɔ mo nua ho pɔw bɔne wɔ mo komam.’ 

Sakaria 7:11
Nanso wɔantie, na wɔmemaa wɔn mmati so bubuu nnua guu wɔn asom. 

Sakaria 7:12
Na wɔmaa wɔn koma yɛɛ denneennen sɛ ahwehwɛbo, na wɔantie mmara ne asɛm a asafo Awurade nam ne honhom so de maa tete adiyifo no. Enti na asafo Awurade ani beree wɔn so denneennen no.”

Sakaria 7:13
“‘Na esiane sɛ mefrɛe na wɔantie nti, wɔn nso wɔbɛfrɛ na merentie,’ asafo Awurade na ose.

Sakaria 7:14
‘Na mebae sɛ ahum betuu wɔn kɔɔ aman a wonnim so nyinaa so; na wɔn akyi asase no dan amamfo; obi nkɔ, na obi mma. Na wɔmaa asase fɛfɛ no dan amamfo.’”

Sakaria 7:2
Na Betelfo somaa Sareser ne Regem-Melek ne ne mmarima sɛ wɔmfa nkotɔsrɛ nkɔ Awurade anim, 

Sakaria 7:3
na wommisa asafo Awurade fie asɔfo ne adiyifo no sɛ: “Minsu ɔsram a ɛto so anum no mu na mintua me ho ade, sɛnea mayɛ mfe pii yi anaa?”

Sakaria 7:4
Ɛnna asafo Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Sakaria 7:5
“Ka kyerɛ asase no sofo ne asɔfo no nyinaa sɛ, ‘Bere a mudii mmuada na musui wɔ ɔsram a ɛto so anum ne nea ɛto so ason no mu mfe aduɔson no, mudii mmuada yi maa me anaa? 

Sakaria 7:6
Na sɛ mudidi na monom nso a, ɛnyɛ mo ara na mudidi na monom anaa? 

Sakaria 7:7
Ɛnyɛ asɛm a Awurade nam tete adiyifo so de too gua no na ɛsɛ sɛ mutie, bere a na nnipa tete Yerusalem, na ɛhɔ dwo, na ne nkurow atwa ho ahyia, na nkurɔfo tete Negeb ne Sefela no anaa?’”

Sakaria 7:8
Na Awurade asɛm baa Sakaria nkyɛn sɛ: 

Sakaria 7:9
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Momfa nokware mmu atɛn, na obiara ne ne yɔnko nni wɔ adɔe ne mmɔborɔhunu so. 

Sakaria 8:1
Na asafo Awurade asɛm san baa me nkyɛn bio sɛ:

Sakaria 8:10
Na nna no nnya mmae no, na akatua biara nni hɔ mma nnipa, na na akatua biara nni hɔ mma aboa nso; na ɔtamfo nti, na nea ɔrekɔ ne nea ɔreba nni asomdwoe, na mehwanyan nnipa nyinaa maa wɔne wɔn ho dii asi.’

Sakaria 8:11
“‘Na afei merenyɛ nnipa a aka yi sɛnea meyɛe kan nna no bio,’ asafo Awurade asɛm ni. 

Sakaria 8:12
‘Aduaba a wobedua no benyin fɛ na obobe asow n’aba, na asase ama ne nnɔbae na ɔsoro ama ne bosu. Na mede eyinom nyinaa bɛma ɔman yi nkae no. 

Sakaria 8:13
Sɛnea moyɛɛ nnome wɔ amanaman mu no, O Yuda ne Israel fie, saa ara na me nso megye mo na moabɛyɛ nhyira. Munnsuro, na mmom monhyehyɛ mo nsa mu den.

Sakaria 8:14
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘“Sɛnea mo agyanom hyɛɛ me abufuw na meyɛɛ m’adwene sɛ mɛyɛ mo bɔne na mannu me ho no,” asafo Awurade asɛm ni, 

Sakaria 8:15
“saa ara na saa bere yi nso mayɛ m’adwene sɛ me ne Yerusalem ne Yuda fie bedi no yiye. Enti munnsuro.”’

Sakaria 8:16
“‘Nea monyɛ ni: Obiara nka nokware nkyerɛ ne yɔnko. Na momfa nokware ne asomdwoe mmu atɛn wɔ mo kurow apon ano. 

Sakaria 8:17
Na mo mu biara nnnwen ne yɔnko ho bɔne ne koma mu, na mommma mo ani nnnye ntanhunu ho, efisɛ eyinom nyinaa ne nea ɛyɛ me tan,’ Awurade asɛm ni.”

Sakaria 8:18
Na asafo Awurade asɛm baa me nkyɛn sɛ:

Sakaria 8:19
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Mmuada a wodi no ɔsram a ɛto so anan, ɔsram a ɛto so anum, ɔsram a ɛto so ason, ne ɔsram a ɛto so du mu nyinaa bɛyɛ ahurusidi ne anigye bere ne afahyɛ pa ama Yuda fie. Enti monnɔ nokware ne asomdwoe.’

Sakaria 8:2
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Metwe Sion ho ninkunu kɛse, na anibere kɛse na mede bɛtwe ne ho ninkunu.’”

Sakaria 8:20
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Ɛbɛba bio sɛ aman ne nkurow pii mufo bɛba; 

Sakaria 8:21
na kurow biako mufo bɛkɔ kurow foforo mu akɔka sɛ: “Momma yɛnkɔ nkɔkotow nsrɛ Awurade na yɛnhwehwɛ asafo Awurade akyi kwan. Me nso mɛkɔ.” 

Sakaria 8:22
Yiw, aman pii ne amanaman a wɔyɛ den bɛba abɛhwehwɛ asafo Awurade akyi kwan wɔ Yerusalem na wɔakotow asrɛ Awurade anim.’

Sakaria 8:23
“Nea asafo Awurade aka ni, ‘Nna no mu na mmarima du a wofi amanaman kasa nyinaa mu bɛsusɔ Yudani biako atade mmuano mu aka sɛ: “Yɛne mo bɛkɔ, na yɛate sɛ Onyankopɔn ka mo ho.”’”

Sakaria 8:3
“Sɛ Awurade se ni, ‘Mɛsan aba Sion na matena Yerusalem; na wɔbɛfrɛ Yerusalem sɛ nokware kurow, na wɔafrɛ asafo Awurade bepɔw no nso sɛ Bepɔw kronkron.’”

Sakaria 8:4
“Nea asafo Awurade aka ni, ‘Nkwakoraa ne mmerewa bɛkɔ so atenatena Yerusalem mmɔnten so a onyinkyɛ nti wɔn mpoma bekurakura wɔn nsam.

Sakaria 8:5
Na mmarimaa ne mmeawa bɛhyɛ kurow no mmɔnten so na wɔadi agoru.’”

Sakaria 8:6
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Sɛ ɛyɛ nwonwa wɔ nnipa a aka no ani so saa nna yi mu a, me nso ɛbɛyɛ nwonwa wɔ m’ani so anaa?’ Asafo Awurade asɛm ni.”

Sakaria 8:7
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Hwɛ, megye me man afi owiapuei ne owiatɔe asase so. 

Sakaria 8:8
Na mede wɔn bɛba abɛtena Yerusalem; na wɔbɛyɛ me man na me nso mayɛ wɔn Nyankopɔn, nokware ne trenee mu.’”

Sakaria 8:9
“Sɛ asafo Awurade se ni, ‘Monhyehyɛ mo nsa mu den, mo a nna yi moate nsɛm yi afi adiyifo no anom, da a wɔtoo asafo Awurade fie fapem sɛ wɔresi asɔrefie no. 

Sakaria 9:1
Atemmusɛm:

Sakaria 9:10
Na metwitwa teaseɛnam mu afi Efraim ne ɔpɔnkɔ mu afi Yerusalem. Na wobetwitwa akodi agyan mu. Na ɔbɛka asomdwoesɛm akyerɛ amanaman. Na n’ahenni befi ɛpo so akɔ ɛpo so, na afi asu ano akosi asase ano tɔnn.

Sakaria 9:11
“Na wo nso, ɛnam w’apam mogya no nti meyi wo nneduafo afi amoa a nsu nni mu mu.

Sakaria 9:12
 “Monsan mmra aban a ɛyɛ den no mu, mo nneduafo a mowɔ anidaso. “Ɛnnɛ yi mpo mereka akyerɛ mo sɛ mmɔho na mede bɛhyɛ mo ananmu.

Sakaria 9:13
 Na mekuntun Yuda mu sɛ m’agyan. Na mede Efraim bɛhyɛ agyan no mu; na mɛkanyan wo mma, O Sion, atia wo mma, O Hela. Na mayɛ wo sɛ dɔmmarima nkrante.’ 

Sakaria 9:14
Na Awurade beyi ne ho adi wɔ wɔn so, na n’agyan befi akɔ te sɛ anyinam. Awurade Nyankopɔn ankasa bɛhyɛn torobɛnto, na ɔbɛfa anafo ahum mu akɔ. 

Sakaria 9:15
Asafo Awurade begyina wɔn akyi, na wɔadidi, na wɔatiatia ataabo mu abo so. Na wɔbɛnom ayɛ hagyahagya te sɛ nea wɔanom nsa. Na mogya bɛmee wɔn sɛ kora, te sɛ afɔremuka ntwea so.

Sakaria 9:16
“Na saa da no, Awurade wɔn Nyankopɔn begye wɔn nkwa te sɛ ne nguankuw, ne man; na wɔbɛhyerɛn n’asase so te sɛ ahemmotiri mu abo. 

Sakaria 9:17
Hwɛ sɛnea ne papayɛ so fa, na hwɛ sɛnea ne ho yɛ fɛ fa! Aduan bɛma mmerante ayɛ afɔefɔe na nsamono ama mmabaa ho ayɛ fɛ.”

Sakaria 9:2
 Na Hamat nso ne no bɔ hye; Tiro ne Sidon, efisɛ onim nyansa papa. 

Sakaria 9:3
 Na Tiro sii abankɛse, na ɔboaboaa dwetɛ pii ano te sɛ mfutuma, ne sika pii ano te sɛ mmorɔn so dɔte.

Sakaria 9:4
Hwɛ, Awurade betwa no afi hɔ, na wabɔ ne tumi agu ɛpo mu, na ɔno de, ogya bɛhyew no. 

Sakaria 9:5
Askelon behu na wasuro, na Gasa nso ho bɛhyehye no; Ekron nso saa ara, efisɛ n’anidaso bewie animguase mu. Na ɔhene bɛyera afi Gasa, na obiara rentena Askelon. 

Sakaria 9:6
Na amamfrafo bɛtra Asdod, na metwa Filistifo ahantan akyene. 

Sakaria 9:7
Na meyi mogya afi n’anom, ne n’atantanne afi ne se ntam, na wɔn a wɔbegya wɔn no bɛyɛ yɛn Nyankopɔn dea; na ɔbɛyɛ sɛ abusuapanyin wɔ Yuda na Ekron ayɛ sɛ Yebusini. 

Sakaria 9:8
Na mɛbɔ me fie ho nsra, ɛnam nea ɔretwam akɔ ne nea ɔresan aba hɔ no. Na nhyɛsofo biara retwam mfa hɔ bio, na afei me ara mede m'ani ahu. 

Sakaria 9:9
“Di ahurisie pii, O Sion babea. O Yerusalem babea, teɛm bɔ ose. Hwɛ, wo hene reba wo nkyɛn. Ɔyɛ ɔtreneeni na ɔwɔ nkwagye; ɔbrɛ ne ho ase, na ɔte afurum so, afurumforo a ɔyɛ afurummere ba so.

Malaki 1:1
 Awurade atemmusɛm a ɔnam Malaki so de brɛɛ Israel ni.

Malaki 1:10
“Mo mu hena na anka ɔbɛtoto apon mu na moansɔ m’afɔremuka so gya kwa? M’ani nnye mo ho, na mo nsam ayɛyɛde biara nni hɔ a m’ani sɔ,” Asafo Awurade na ose.

Malaki 1:11
“Efi owiapuei kosi owiatɔe, me din bɛyɛ kɛse wɔ aman nyinaa mu. Na wɔbɛhyew aduhuam ama me din wɔ baabiara, ne ayɛyɛde a ɛho tew, efisɛ me din bɛyɛ kɛse wɔ amanaman nyinaa mu,” Asafo Awurade na ose.

Malaki 1:12
“Nanso muhura ho ka sɛ, ‘Awurade pon ho agu fi, na ɛso aduba, ne ɛso aduan, yɛ ade a wotumi bu no animtiaa.

Malaki 1:13
Na moka sɛ, ‘Hwɛ, ɔbrɛhunu ara kwa!’ Na mopeepee,” asafo Awurade na ose. “Mode afowde ne apakye ne nea ɔyare ba. Kyerɛ sɛ mode ayɛyɛde reba! So metumi de anigye agye eyi afi mo nsam?” Awurade na ose.

Malaki 1:14
“Nnome nka ɔdaadaafo a ɔwɔ odwennini a ɔte apɔw wɔ ne nguankuw mu, nanso sɛ ɔhyɛ bɔ a, ɔde aboa a wadi dɛm na ɛbɔ afɔre ma Awurade. Efisɛ meyɛ Ɔhenkɛse, Asafo Awurade na ose, na ɛsɛ sɛ wosuro me din wɔ amanaman nyinaa mu.”

Malaki 1:2
 “Madɔ mo.” Awurade na ose. Na mobisa sɛ: “Dɛn na wode adɔ yɛn?” “Ɛnyɛ Esau nua ne Yakob?” Awurade asɛm ni. “Nanso medɔɔ Yakob, 

Malaki 1:3
na Esau de, metan no; na memaa ne mmepɔw dan afo na mede n’agyapade maa sare so nsakraman.”

Malaki 1:4
“Sɛ Edom ka sɛ, ‘Wɔapɛkɛw yɛn, nanso yɛbɛsan akɔkyekye faako a asɛe no a;’ eyi nti, sɛ asafo Awurade nso se ni: ‘Wɔbɛkyekye, nanso medwiriw agu. Na nkurɔfo bɛfrɛ wɔn “abɔnefosɛm asase” ne “ɔman a Awurade afa wɔn ho abufuw daa.” 

Malaki 1:5
Mode mo ani behu, na mobɛka sɛ: “Wamma Awurade so wɔ Israel hye nyinaa so.”’”

Malaki 1:6
“‘Ɔba di n’agya ni, na akoa di ne wura nso ni. Enti sɛ meyɛ agya a, me nidi wɔ he? Na sɛ meyɛ Owura a, me suro wɔ he?’ Sɛ asafo Awurade ka kyerɛ mo ni, asɔfo a mubu me din animtiaa. “‘Nanso mubisa sɛ: “Ɔkwan bɛn so na yɛabu wo din animtiaa?’”

Malaki 1:7
“‘Ɛne sɛ mode paanoo a ɛho agu fi ba m’afɔremuka so.’ “‘Na mubisa sɛ: “Ɔkwan bɛn so na yɛagu wo ho fi?”’ “‘Bio nso moka sɛ: “Awurade pon yɛ adehunu bi kɛkɛ: ade a wotumi bu no animtiaa.” 

Malaki 1:8
Sɛ mode aboa a n’ani afura bɛbɔ afɔre a: “Ɛnyɛ bɔne anaa?” Na sɛ mode nea ɔyɛ apakye anaa ɔyare ba a: “Ɛnyɛ bɔne anaa?”’” “Fa kɔma w’amrado; na hwɛ sɛ n’ani bɛsɔ wo a, anaasɛ ɔbɛhwɛ w’anim anaa?” Asafo Awurade na ose.

Malaki 1:9
“Enti afei, monhwehwɛ Onyankopɔn anim dom ma onhu yɛn mmɔbɔ. Mo nsam na eyi fii. So ɔbɛhwɛ mo anim anaa?” Asafo Awurade na ose.

Malaki 2:1
“Na afei, O mo Asɔfo no, eyi na wɔahyɛ no mo ho. 

Malaki 2:10
“Ɛnyɛ agya koro na yɛn nyinaa wɔ? Ɛnyɛ Onyankopɔn koro no ara na ɔbɔɔ yɛn? Ɛnde adɛn nti na yetwa yɛn ho nkontompo de gu yɛn agyanom apam ho fi yi? 

Malaki 2:11
Yuda atwa nkontompo, na wɔayɛ akyide wɔ Israel ne Yerusalem. Na Yuda agu Awurade kronkronbea a ɔdɔ no ho fi, na wakɔware ananafo nyame bi babea. 

Malaki 2:12
Ma Awurade ntwa obiara a ɔyɛ saa no mfi Yakob ntamadan mu, sɛ n'ani da hɔ oo anaa nea ɔboapa yɛ oo, nanso wɔde ayɛyɛde brɛ asafo Awurade.”

Malaki 2:13
“Ade a ɛto so abien a moyɛ ni: Mode nusu ne osu ne ahomegu kata Awurade afɔremuka so, enti ɔnhwɛ mo ayɛyɛde bio, na onnye mo nsam nea ɛsɔ n’ani.

Malaki 2:14
Na mubisa sɛ, ‘Dɛn ntia?’ Efisɛ Awurade ayɛ wo ne wo mmerantebere mu yerɛ ntam dansefo, ɔno na  woatwa no nkontompo, nanso ɔno ne wo hokafo ne w’apam yere. 

Malaki 2:15
Ɛnyɛ biako na Onyankopɔn yɛɛ mo wɔ ne honhom mu? Dɛn nti na biako? Ɛne sɛ mobɛwo mma a osuro Onyankopɔn. Enti monhwɛ mo honhom yiye, na munntwa mo mmeranteberem yere nkontompo. 

Malaki 2:16
Okyi awaregyae ne nea ɔde mmusu kata n’atade so,” Israel Nyankopɔn Awurade na ose. Sɛ asafo Awurade se ni: “Monhwɛ mo honhom yiye, na munntwa nkontompo.

Malaki 2:17
“Mode mo nsɛm ahyɛ Awurade brɛ, na mubisa sɛ, ‘Dɛn na yɛde ahyɛ no brɛ?’ Ɛne sɛ moka sɛ: ‘Obiara a ɔyɛ bɔne no teɛ wɔ Awurade ani so, na n’ani gye wɔn a wɔte saa ho,’ anaasɛ, ‘Atɛntrenee Nyankopɔn no wɔ he?’”

Malaki 2:2
Sɛ moantie na moamfa anhyɛ mo koma mu sɛ mode anuonyam bɛma me din a, asafo Awurade na ose, ɛnde mɛma nnome aba mo so, na madome mo nhyira no. Yiw, mama mo nhyira adan nnome mpo dedaw, efisɛ mommfa nnhyɛ mo koma mu.

Malaki 2:3
“Hwɛ, metwi mo asefo anim na mabɔ bin apete mo anim, mo nnapɔnna sɛbew no, na wɔasesaw mo aka ɛno ho akɔ.

Malaki 2:4
Afei mubehu sɛ me na mesoma ma wɔde mmara yi brɛɛ mo na ama apam a me ne Lewi ayɛ no agyina daa,” asafo Awurade na ose.

Malaki 2:5
“M’apam bɛyɛɛ nkwa ne asomdwoe maa no, mede maa no sɛ onsuro. Na osuroo me nso, na me din nti ne ho popoe. 

Malaki 2:6
 Na nokware mmara wɔ n’anom, na wɔanhu akɔntɔnkyesɛm biara wɔ ne n’anom. Ɔne me nantewee wɔ asomdwoe ne teeyɛ mu, na ɔdan nnipa pii fii amumɔyɛ ho. 

Malaki 2:7
Ɛsɛ sɛ ɔsɔfo ano kora nimdeɛ na nnipa hwehwɛ mmara fi n’anom, efisɛ ɔyɛ asafo Awurade bɔfo.

Malaki 2:8
“Nanso moaman afi ɔkwan no so. Moama mmara no ato nnipa pii hintidua. Moasɛe Lewi apam no,” asafo Awurade na ose.

Malaki 2:9
“Ɛno nti me nso megu mo anim ase na mabrɛ mo ase wɔ nnipa nyinaa anim, sɛ moamfa m’akwan so na moyɛɛ animhwɛ wɔ asɛnni mu.”

Malaki 3:1
“Hwɛ, meresoma me bɔfo adi m’anim abesiesie kwan mu. Na Awurade a morehwehwɛ no ne apam bɔfo a mo ani agyina no no bɛba N’asɔrefie hɔ mpofirim. Hwɛ, ɔreba,” asafo Awurade na ose.

Malaki 3:10
Momfa ntotoso du du no nyinaa mmra adekoradan mu na aduan ntra me fie. Na momfa eyi nsɔ me nhwɛ, Asafo Awurade na ose, sɛ meremmue ɔsoro mfɛnsere mma mo na merenhwie nhyira ngu mo so mma emmu mo so anaa.” 

Malaki 3:11
“Na mɛka ɔsɛefo no anim ama mo, na ɔrensɛe mo asase so aba, na aba rempa mo afuw mu bobe so,” asafo Awurade na ose. 

Malaki 3:12
“Na amanaman nyinaa bɛfrɛ mo nhyira, efisɛ mobɛyɛ anika asase,” asafo Awurade na ose.

Malaki 3:13
 “Moakasa atia me yayaayaw,” Awurade na ose. Nanso moka sɛ: “Dɛn na yɛaka atia wo?”

Malaki 3:14
“Moka sɛ, ‘Onyankopɔn som yɛ ɔkwa. Na mfaso bɛn na ɛwɔ so sɛ yedii n’ahyɛde so na yɛnantew birisi mu wɔ asafo Awurade anim yi? 

Malaki 3:15
Na afei yɛn de, yebu ahantanfo ahotɔfo. Na wɔn a wodi abɔnefosɛm no, wɔn ase atim. Afei nso wɔsɔ Onyankopɔn hwɛ, nanso wofi mu fi sɔnn.’”

Malaki 3:16
Na wɔn a wosuro Awurade no ne wɔn ho kasae, obiara ne ne yɔnko, na Awurade yɛɛ aso tiei. Ɛno nti wɔkyerɛw nkae nhoma bi wɔ n’anim maa wɔn a wosuro Awurade na wobu ne din no.

Malaki 3:17
 “Wɔbɛyɛ m’ankasa me de, Asafo Awurade asɛm ni, ɛda no, mɛyɛ wɔn m’agyapade titiriw. Na mɛkyɛe wɔn so sɛnea obi kyɛe ne ba a ɔsom no no so. 

Malaki 3:18
Afei mobɛsan ahu nsonsonoe a ɛda ɔtreneeni ne ɔbɔnefo ntam, ne nea ɔsom Onyankopɔn ne nea ɔnsom no no ntam.”

Malaki 3:2
“Na da a ɔbɛba no, hena na obetumi atintim, na sɛ oyi ne ho adi a, hena na obetumi agyina? Na ɔte sɛ ɔnanfo gya ne ntamasifo samina. 

Malaki 3:3
Na ɔbɛtena ase sɛ nea ɔnan dwetɛ yi mu fi, na obeyi Lewifo mu fi. Na wapaw wɔn mu sɛ sika kɔkɔɔ ne dwetɛ, na wɔayɛ wɔn sɛ wɔn a wɔde ayɛyɛde brɛ Awurade trenee mu. 

Malaki 3:4
Afei Awurade ani bɛsɔ Yuda ne Yerusalem ayɛyɛde te sɛ tete nna no, mfe a atwam no.

Malaki 3:5
“Na mɛba mo nkyɛn abebu atɛn, na mɛyɛ ɔdansefo a ne ho yɛ hare ahyɛ ntafowayifo, ne awaresɛefo, ne wɔn a wɔka ntanhunu, ne wɔn a wɔbɔ apaafo apoo, ne wɔn a wosisi akunafo ne nnyanka na wosisi ahɔho, na wonsuro me no,” asafo Awurade na ose.

Malaki 3:6
“Na mene Awurade; mensakra; enti mo, Yakob mma, morenwie sa.

Malaki 3:7
Efi mo agyanom bere so na moman fii m’ahyɛde ho, na moanni so. Monsan mmra me nkyɛn, na me nso mɛsan aba mo nkyɛn,” asafo Awurade na ose. Na mubisa sɛ: “Ɔkwan bɛn so na yɛnsan mmra?”

Malaki 3:8
““Onipa bɛbɔ Onyankopɔn korɔn? Nanso moabɔ me korɔn.” Na mobisa sɛ: “Ɔkwan bɛn so na yɛabɔ wo korɔn?” “Ntotoso du du ne afɔrebɔde mu. 

Malaki 3:9
Wɔde nnome adome mo, efisɛ moabɔ me korɔn, ɔman mu no nyinaa mpo. 

Malaki 4:1
 “Hwɛ, ɛda no reba, na ɛbɛhyew sɛ fononoo, na ahantanfo ne wɔn a wodi abɔnefosɛm nyinaa bɛyɛ sɛ sakran. Na da a ɛreba no bɛhyew wɔn, Asafo Awurade na ose, na ntini anaa dubaa mpo renka. 

Malaki 4:2
Nanso mo a musuro me din no de, trenee owia bepue mo so, na ayaresa wɔ ne ntaban ase. Na mubefi adi akohuruhuruw sɛ nantwiforo a wɔadɔ srade.”

Malaki 4:3
“Ɛda a mɛyɛ eyi no, mubetiatia abɔnefo so, na wɔbɛyɛ sɛ nso wɔ mo nan ase,” asafo Awurade na ose.

Malaki 4:4
“Monkae m’akoa Mose mmara ne emu ahyɛde ne atemmusɛm a mehyɛɛ no Horeb wɔ Israelfo nyinaa ho no.

Malaki 4:5
“Hwɛ, mɛsoma odiyifo Elia aba mo nkyɛn ansa na Awurade da kɛse a ɛyɛ hu no aba. 

Malaki 4:6
Na ɔbɛdan agyanom koma aba mma so na mma koma aba agyanom so, na mamma mamfa mmusu mammɛbɔ asase no.”

Numeri 1:1
Bere a Israelfo fii Egypt no akyi afe a ɛto so abien, ɔsram a ɛto so abien no da a edi kan no, Awurade ka kyerɛɛ Mose wɔ ahyiae ntamadan no mu wɔ Sinai sare so sɛ: 

Numeri 1:10
Yosef mma nso de ni: Efraim abusuakuw, Amihud ba Elisama. Manase abusuakuw, Pedasur ba Gamaliel. 

Numeri 1:11
Benyamin abusuakuw: Gideoni ba Abidan. 

Numeri 1:12
Dan abusuakuw: Amisadai ba Ahiesa. 

Numeri 1:13
Aser abusuakuw: Okran ba Pagiel. 

Numeri 1:14
Gad abusuakuw: Deuel ba Eliasaf. 

Numeri 1:15
Naftali abusuakuw: Enan ba Ahira. 

Numeri 1:16
Eyinom na wɔfrɛɛ wɔn wɔ asafo no mu, wɔn agyanom mmusua mu atitiriw. Wɔn na wɔdeda Israel mpempem ano.”

Numeri 1:17
Ɛnna Mose ne Aaron frɛɛ mmarima a wɔabobɔ wɔn din yi nyinaa. 

Numeri 1:18
Na ɔsram a ɛto so abien no da a edi kan no, wɔmaa Israel asafo nyinaa hyiae sɛnea wobehu nnipa dodow a wɔadi fi mfe aduonu a wɔwɔ abusua biara mu ne dodow a wɔwɔ wɔn agyanom fie ne wɔn din. 

Numeri 1:19
Na sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no, saa na ɔkan wɔn wɔ Sinai sare so.

Numeri 1:2
“Monkan Israelfo mmarima nyinaa mmiako mmiako, dodow a wɔwɔ abusuakuw biara mu ne dodow a wɔwɔ wɔn agyanom fie ne wɔn din. 

Numeri 1:20
Wɔkan Israel ba panyin Ruben asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:2146500
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Ruben abusuakuw mu no ano si mpem aduanan asia ne ahanum (,).

Numeri 1:22
Wɔkan Simeon asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:2359300
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Simeon abusuakuw mu no ano si mpem aduonum akron ne ahasa (,)

Numeri 1:24
Wɔkan Gad asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako.

Numeri 1:2545650
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Gad abusuakuw mu no ano si mpem aduanan anum, ahansia aduonum (,).

Numeri 1:26
Wɔkan Yuda asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:2774600
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Yuda abusuakuw mu no ano si mpem aduɔson anan ne ahansia (,).

Numeri 1:28
Wɔkan Isakar asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:2954400
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Isakar abusuakuw mu no ano si mpem aduonum anan ne ahanan (,).

Numeri 1:3
Monkan mfi wɔn a wɔadi mfe aduonu so, obiara a obetumi akɔ ɔsa wɔ Israel. Wo ne Aaron nkan wɔn sɛnea wɔn asafokuw te.

Numeri 1:30
Wɔkan Sebulon asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:3157400
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Sebulon abusuakuw mu no ano si mpem aduonum ason ne ahanan (,).

Numeri 1:32
Afei wobeduu Yosef mma no asefo so: Wɔkan Efraim asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:3340500
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Efraim abusuakuw mu no ano si mpem aduanan ne ahanum (,).

Numeri 1:34
Wɔkan Manase nso asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:3532200
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Manase abusuakuw mu no ano si mpem aduasa abien ne ahanu (,).

Numeri 1:36
Wɔkan Benyamin asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:3735400
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Benyamin abusuakuw mu no ano si mpem aduasa anum ne ahanan (,).

Numeri 1:38
Wɔkan Dan asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:3962700
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Dan abusuakuw mu no ano si mpem aduosia abien ne ahanson (,).

Numeri 1:4
“Na ɛsɛ sɛ mmarima bi bɛka mo ho. Abusua biara benya ɔbarima biako, obi a ɔyɛ ɔpanyin wɔ n’agyanom fie. 

Numeri 1:40
Wɔkan Aser asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:4141500
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Aser abusuakuw mu no ano si mpem aduanan biako ne ahanum (,).

Numeri 1:42
Wɔkan Naftali asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa nyinaa, obiara din mmiako mmiako. 

Numeri 1:4353400
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din wɔ Naftali abusuakuw mu no ano si mpem aduonum abiɛsa ne ahanan (,).

Numeri 1:44
Eyinom na Mose ne Aaron ne Israelfo atitiriw dumien no kan wɔn. Na atitiriw yi mu biara gyina hɔ ma n’agyanom fie. 

Numeri 1:45
Enti wɔkan Israelfo ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi mfe aduonu, wɔn a wobetumi akɔ ɔsa na wɔkyerɛw wɔn din nyinaa. 

Numeri 1:46603550
Nnipa a wɔkyerɛw wɔn din no nyinaa ano si mpem ahansia ne abiɛsa, ahanum aduonum (,).

Numeri 1:47
Nanso Lewi abusuakuw ne wɔn agyanom fie de, wɔankan wɔn amfra wɔn. 

Numeri 1:48
Na Awurade aka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 1:49
“Lewi abusuakuw de, nkyerɛw wɔn din na nkan wɔn nka Israelfo a aka no ho. 

Numeri 1:5
 Na mmarima a wɔbɛka mo ho no din ni: Nea obegyina ama Ruben abusuakuw ne Sedeur ba Elisur; 

Numeri 1:50
 Na mmom fa Adanse ntamadan no ne emu nneɛma nyinaa hyɛ Lewifo no nsa. Wɔn na wɔbɛsoa ntamadan no ne emu nneɛma nyinaa ayɛ ɛho adwuma, na wɔbɛtenatena ntamadan no ho ahyia. 

Numeri 1:51
Sɛ ehia sɛ mututu ntamadan no kɔ baabi foforo a, ɛsɛ sɛ Lewifo no na wotutu, na sɛ mokɔsoɛ baabi a, ɛsɛ sɛ Lewifo no na wosi ntamadan no. Na ɔhɔho biara a ɔbɛba ho no, wonkum no.

Numeri 1:52
“Na Israelfo no mmɔ nsraban wɔn ara wɔn nsraban mu ne wɔn afrankaa ho sɛ wɔn dɔm horow no te mmiako mmiako. 

Numeri 1:53
 Na Lewifo no mmɔ wɔn atenae wɔ Adanse ntamadan no ho na abufuw biara anto Israel asafo no. Wɔn de ne sɛ wɔbɛyɛ Adanse ntamadan no ho adwuma nyinaa.”

Numeri 1:54
Enti Israelfo yɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose no nyinaa. Wɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.

Numeri 1:6
Simeon abusuakuw: Surisadai ba Selumiel. 

Numeri 1:7
Yuda abusuakuw: Aminadab ba Naason. 

Numeri 1:8
Isakar abusuakuw: Suar ba Netanel. 

Numeri 1:9
Sebulon abusuakuw: Helon ba Eliab. 

Numeri 10:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 10:10
“Sɛ moregye mo ani oo, morehyɛ fa oo, morefi ɔsram foforo bi ase oo, monhyɛn ntorobɛnto no ngu ɔhyew ne asomdwoe afɔre a mobɛbɔ no so. Moyɛ saa a, ɛbɛyɛ nkae ade wɔ mo Nyankopɔn anim ama mo. Mene Awurade mo Nyankopɔn.”

Numeri 10:11
Na afe a ɛto so abien, ɔsram a ɛto so abien no da a ɛto so aduonu no, omununkum no fii Adanse ntamadan no so. 

Numeri 10:12
Na Israelfo no siim fii Sinai sare so, sɛnea wɔn akwantu nhyehyɛe te, na omununkum no begyinaa Paran sare so. 

Numeri 10:13
 Enti wotui nea edi kan, sɛnea Awurade nam Mose so kae no.

Numeri 10:14
Mmusua abiɛsa a wɔwɔ Yuda nsraban mu no na wodii kan tui sɛnea wɔn dɔm te. Nea na ɔda wɔn ano ne Aminadab ba Naason. 

Numeri 10:15
Nea na ɔda Isakar abusuakuw mu dɔm ano ne Suar ba Netanel. 

Numeri 10:16
Nea na ɔda Sebulon abusuakuw mu dɔm ano ne Helon ba Eliab.

Numeri 10:17
Ɛnna wotutuu ntamadan no, na Gerson abusua no ne Merari abusua no soa kɔe.

Numeri 10:18
Na mmusua abiɛsa a wɔwɔ Ruben nsraban mu no nso tui sɛnea wɔn dɔm te. Nea na ɔda wɔn ano ne Sedeur ba Elisur. 

Numeri 10:19
Nea na ɔda Simeon abusuakuw mu dɔm ano ne Surisadai ba Selumiel. 

Numeri 10:2
“Boro dwetɛ yɛ ntorobɛnto abien fa. Na bere biara a wopɛ sɛ asafo no bɔ gua anaa wotu kɔ baabi foforo no, wɔnhyɛn ntorobɛnto no. 

Numeri 10:20
Nea na ɔda Gad abusuakuw mu dɔm ano ne Deuel ba Eliasaf.

Numeri 10:21
Ɛnna Kohatfo no soasoaa kronkronbea hɔ nneɛma siim kɔe, efisɛ na ɛsɛ sɛ wosi ntamadan no ansa na wɔaba.

Numeri 10:22
Na mmusua abiɛsa a wɔwɔ Efraim nsraban mu no tui sɛnea wɔn dɔm te. Nea na ɔda wɔn ano ne Amihud ba Elisama. 

Numeri 10:23
Nea na ɔda Manase abusuakuw mu dɔm ano ne Pedasur ba Gamaliel. 

Numeri 10:24
Nea na ɔda Benyamin abusuakuw mu dɔm ano ne Gideoni ba Abidan.

Numeri 10:25
 Ɛnna mmusua abiɛsa a wɔwɔ Dan nsraban mu no nso tui. Wɔn na wɔbɔɔ asafo no nyinaa kyidɔm, na nea na ɔda wɔn ano ne Amisadai ba Ahiesa. 

Numeri 10:26
Nea na ɔda Aser abusuakuw mu dɔm ano ne Okran ba Pagiel. 

Numeri 10:27
Nea na ɔda Naftali abusuakuw mu dɔm ano ne Enan ba Ahira. 

Numeri 10:28
 Na bere a Israelfo ne wɔn dɔm tui no, eyi ne nhyehyɛe a wɔyɛ maa wɔn akwantu no.

Numeri 10:29
Na Mose ka kyerɛɛ Hobab a ɔyɛ Mose ase Midianni Reuel ba no sɛ: “Yɛretu akɔ baabi a Awurade kae sɛ, ‘Mede bɛma mo’ no. Bra ma yɛnkɔ, na yɛbɛyɛ wo yiye, efisɛ Awurade aka Israel ho asɛmpa.” 

Numeri 10:3
Na sɛ wɔhyɛn n'abien nyinaa a, asafo no nyinaa mmra wanim wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Numeri 10:30
Nanso ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Merenkɔ, na mɛkɔ me man mu, m’abusuafo nkyɛn.” 

Numeri 10:31
Ɛnna Mose kae sɛ: “Yɛsrɛ wo, nnyaw yɛn na wo na wunim sare yi so baabi a eye sɛ yɛtena, enti bɛyɛ aniwa ma yɛn. 

Numeri 10:32
 Na sɛ wo ne yɛn kɔ a, papa a Awurade bɛyɛ yɛn biara no, yɛn nso yɛbɛyɛ wo bi.”

Numeri 10:33
Enti wofii Awurade bepɔw no ho tuu nnansa kwan, na Awurade apam adaka no dii wɔn anim nnansa hwehwɛɛ baabi a wɔbɛsoɛ. 

Numeri 10:34
 Na wotu fii wɔn atenae hɔ no, na Awurade mununkum wɔ wɔn so awia.

Numeri 10:35
Na sɛ Adaka no retu a, Mose ka sɛ: “O Awurade, sɔre ɛ ma w’atamfo mmɔ mpete, na ma wɔn a wokyi wo no nguan mfi w’anim.” 

Numeri 10:36
Na sɛ ɛsoɛ baabi a, ɔka sɛ: “O Awurade, san bra Israelfo mpempem mu pedu ahorow no nkyɛn.”

Numeri 10:4
Na sɛ wɔhyɛn biako pɛ a, mmapɔmma a wodi Israel apem apem so atitiriw no mmehyia wo nkyɛn.

Numeri 10:5
“Sɛ mohyɛn torobɛnto no ma ne nnyigyei kɔ soro ba fam a, ɛsɛ sɛ wɔn a wɔte apuei fam no fi ase tu. 

Numeri 10:6
Sɛ mohyɛn ma nnyigyei no kɔ soro ba fam ne mprenu so a, wɔn a wɔte anafo fam no befi ase atu. Bere biara a wɔn mu bi betu no, wɔnhyɛn mma nnyigyei no nkɔ soro mmra fam.

Numeri 10:7
“Na sɛ morefrɛ asafo no abehyiam a, monhyɛn ntorobɛnto no, nanso ɛnsɛ sɛ moma nnyigyei no kɔ soro ba fam. 

Numeri 10:8
Aaron mma asɔfo no na wɔbɛhyɛn ntorobɛnto no, na mubedi ahyɛde yi so daa, mo awo ntoatoaso nyinaa mu.

Numeri 10:9
“Na sɛ morekɔ ɔsa mo asase so ne ahohiafo a wohiahia mo ho akɔko a, ɛnde momfa ntorobɛnto nhyɛn osebɔ nnyigyei, na wɔnkae mo, Awurade mo Nyankopɔn anim, na wonnye mo nkwa mfi mo atamfo no nsam.

Numeri 11:1
 Na ɔman no fii ase nwiinwii wɔ wɔn amane ho te sɛ nnipa a asɛm bi ato wɔn. Bere a Awurade tee no ne bo fuw yiye, na Awurade gya bɛsɔe wɔn mu bɛhyew nnipa bi wɔ nsraban no ano ano. 

Numeri 11:10
Na Mose tee sɛ ɔman no resu, mmusua mmusua, obiara wɔ ne ntamadan ano. Ɛbaa saa no, Awurade bo fuw yiye, na asɛm no yɛɛ Mose ahometew. 

Numeri 11:11
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Dɛn nti na wo ne w’akoa adi no nwenweenwene saa, na dɛn na mannya w'anim adom sɛ wode nnipa yi nyinaa nnesoa ato me so yi? 

Numeri 11:12
Me na minyinsɛn nnipa yi nyinaa? Anaa me na mewoo wɔn a enti wuse, ‘Turu wɔn wo kokom sɛnea ɔbayɛnfo turu akokoaa,’ na fa wɔn kɔ asase a wokaa ho ntam kyerɛɛ wɔn agyanom no so? 

Numeri 11:13
Ɛhe na menya nam ama nnipa yi nyinaa? Da biara wosu gu me so sɛ, ‘Ma yɛn nam nwe!’ 

Numeri 11:14
Me nkutoo mintumi mfa ɔman yi nyinaa nto me ho so, efisɛ wɔn mu yɛ duru dodo ma me. 

Numeri 11:15
 Na sɛ saa na wo ne me bedi a, ɛnde mesrɛ wo, sɛ manya w’anim dom a, kum me prɛko ma ɛnsa na m’ani anhu m’amane no.”

Numeri 11:16
 Ɛnna Awurade nso ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Boaboa Israel mmarima mpanyimfo aduɔson a wunim wɔn sɛ ɔman no mu atitiriw ma me, na fa wɔn kɔ ahyiae ntamadan no ho na wo ne wɔn mmegyina hɔ.

Numeri 11:17
Na mesian aba ne wo abɛkasa wɔ hɔ; na meyi honhom a ɛwɔ wo so no bi ama wɔn, na wɔbɛboa wo asoa ɔman no nnesoa na wo nkutoo ansoa. 

Numeri 11:18
Na ka kyerɛ ɔman no sɛ, ‘Monyɛ mo ho kronkron mma ɔkyena, na mobɛwe nam, efisɛ moasu agu Awurade asom sɛ: “Hena na ɔbɛma yɛn nam awe? Yɛwɔ Egypt no, na nneɛma ye ma yɛn.” Hwɛ, Awurade bɛma mo nam awe. 

Numeri 11:19
Ɛnyɛ da koro na mobɛwe, ɛnyɛ nnanu, ɛnyɛ nnanum, ɛnyɛ dadu, na ɛnyɛ adaduonu,

Numeri 11:2
Na ɔman no su frɛɛ Mose, na Mose paa Awurade kyɛw na ogya no dumii. 

Numeri 11:20
na mmom mobɛwe no ɔsram biako akosi sɛ ebefi mo hwenem aba na afono mo, efisɛ moapo Awurade a ɔwɔ mo mu no, na moasu agu n'anim sɛ: “Ɛdɛn nti na yɛafi Egypt aba ha yi?”’”

Numeri 11:21600000
Na Mose kae sɛ: “Nnipa a me ne wɔn wɔ ha yi yɛ mmarima a wɔnam fam bɛyɛ mpem ahansia (,), nanso wuse, ‘Mɛma wɔn nam awe ɔsram biako’! 

Numeri 11:22
Anantwi ne nguan dodow ahe na yebekum ma aso wɔn? Na yeyi ɛpo mu mpataa nyinaa mpo ma wɔn a, ɛbɛso wɔn anaa?”

Numeri 11:23
 Na Awurade buaa Mose sɛ: “Wususuw sɛ Awurade nsa yɛ tiaa anaa? Wo de twɛn, na wubehu sɛ nea maka no bɛba mu anaa ɛremma mu.”

Numeri 11:24
Na Mose de Awurade asɛm no kɔtoo ɔman no anim. Na oyii mpanyimfo a wɔwɔ hɔ no mu aduɔson de wɔn begyinaa ntamadan no ho. 

Numeri 11:25
Na Awurade sian bae wɔ omununkum mu ne no bɛkasae, na oyii honhom a ɛwɔ no so no bi maa mpanyimfo aduɔson no. Na bere a honhom no baa wɔn so no, wofii ase yɛɛ wɔn ade sɛ adiyifo; nanso wɔanyɛ biribi a ɛte saa bio.

Numeri 11:26
 Na ɛkaa mmarima no mu baanu wɔ nsraban no mu. Na obiako din de Eldad na obiako nso de Medad. Na wɔka wɔn a wɔakyerɛw wɔn din no ho, nanso na wonni ntamadan no ho. Na wɔkaa adiyisɛm wɔ nsraban no mu. 

Numeri 11:27
Ɛbaa saa no, aberante bi tuu mmirika kɔbɔɔ Mose amanneɛ sɛ: “Eldad ne Medad reka adiyisɛm wɔ nsraban no mu. 

Numeri 11:28
Enti Nun ba Yosua a ofi ne mmeranteberem asom Mose no kae sɛ: “Me wura Mose, ma wonnyae!” 

Numeri 11:29
Na Mose ka kyerɛɛ no sɛ: Woretwe me ho ninkunu? Ka me nko a, anka Awurade man nyinaa adannan adiyifo, na Awurade de ne honhom agu wɔn so.

Numeri 11:3
Eyi nti wɔfrɛɛ hɔ Tabera, efisɛ Awurade gya dɛwee wɔ wɔn mu.

Numeri 11:30
Akyiri yi Mose ne Israel mpanyimfo no kɔɔ nsraban no mu.

Numeri 11:31
Na mframa kɛse bi bɔ fii Awurade hɔ bae, na epiaa nkokɔhwerew fii po so baa nsraban no ho nyinaa, benkum ne nifa, bɛyɛ da koro kwan. Na wosum hɔ fi fam kɔ soro bɛyɛ basafa abien. 

Numeri 11:32
Da mu no nyinaa ne anadwo no nyinaa ɔman no sɔre boaboaa nkokɔhwerew no ano, na ade kyee no wɔkɔɔ so ara boaboaa ano da mu no nyinaa. Nea wamfa bebree koraa no nyaa homer du, na wɔhata twaa nsraban no ho nyinaa hyiae. 

Numeri 11:33
Na nam no da so ara hyɛ wɔn se ntam a wonnya nwee no, Awurade bo huru tiaa ɔman no, na Awurade de ɔhaw kɛse pa bobɔɔ ɔman no.

Numeri 11:34
 Na wɔtoo hɔ din Kibrot-Hatawa, efisɛ ɛhɔ na wosiee nnipa a wonyaa aduan ho akɔnnɔ bɔne no. 

Numeri 11:35
 Na ɔman no tu fii Kibrot Hatawa kɔsoɛɛ Haserot, na wɔtraa Haserot.

Numeri 11:4
 Na afrafrafo a na wɔka wɔn ho no kɔn dɔɔ nneɛma pii, na Israelfo no nso sui bio sɛ: “Hena na ɔbɛma yɛn nam awe? 

Numeri 11:5
Hwɛ sɛnea yɛakae nsunam a yɛwee no kwa wɔ Egypt ne ɛfere ne anamuna ne fan ne gyeene ne galik! 

Numeri 11:6
 Afei yɛn kra mu nsu atwe. Baabiara a wobɛfa biara mana yi ara na wuhu.”

Numeri 11:7
 Na mana no te sɛ wisa aba, na na ɛho te sɛ bedola hyɛ ho. 

Numeri 11:8
 Na ɔman fii adi kɔsesawee, na wɔyam wɔ owiyammo so anaa wosiw wɔ waduru mu. Afei wɔnoae wɔ kuku mu anaa wɔde yɛɛ abodoo; wode ka w’ano a, na ne dɛ te sɛ tetare dɛdɛ a wɔde ngo afra. 

Numeri 11:9
Na sɛ edu anadwo na obosu tɔ gu nsraban no so a, mana no nso tɔ gu so.

Numeri 12:1
 Na Miriam ne Aaron kasa tiaa Mose sɛ ɔwaree Etiopiani bea (Kusni baa), efisɛ na waware Etiopiani bea bi. 

Numeri 12:10
Ɛnna omununkum no fii ntamadan no so, na hwɛ, kwata yɛɛ Miriam fitaa sɛ sukyerɛmma. Na bere a Aaron dan ne ho hwɛɛ Miriam no na kwata ayɛ no. 

Numeri 12:11
Na Aaron ka kyerɛɛ Mose sɛ: “O Me wura, yɛadi nkwaseasɛm paa. Na nhwɛ yɛn bɔne yi so ne yɛn nnni! 

Numeri 12:12
Mma ɔnnyɛ sɛ obi a ofi ne maame yafunu mu bae no na wawu ma ne fa asɛe dedaw!” 

Numeri 12:13
Ɛnna Mose su frɛɛ Awurade sɛ: “O Onyankopɔn, mesrɛ wo, sa no yare! Mesrɛ wo.”

Numeri 12:14
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Sɛ ne papa na ɔfee ntasu guu n’anim a, anka n’anim rengu ase nnanson? Fa no kosie nsraban no akyi baabi nnanson, na ɛno akyi no ma ɔnsan mmra mu bio.” 

Numeri 12:15
Enti ɔde Miriam kosiee nsraban no akyi baabi nnanson, na ɔman no antu amfi hɔ kosii sɛ wɔde no bae. 

Numeri 12:16
Ɛno akyi no ɔman no tu fii Haserot kɔtenaa Paran sare so.

Numeri 12:2
Na wɔkae sɛ: “Mose nkutoo so na Awurade nam kasa? Na ɔmfa yɛn so nkasa bi anaa?” Na Awurade tee. 

Numeri 12:3
Na Mose yɛ ɔbarima a odwo sen obiara wɔ asase so.

Numeri 12:4
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron ne Miriam sɛ: “Mo baasa nyinaa mmra ahyiae ntamadan no ho.” Enti wɔn baasa kɔe. 

Numeri 12:5
Na Awurade nam omununkum dum mu sian begyinaa ntamadan no ano, na ɔfrɛɛ Aaron ne Miriam, na wɔn baanu kɔe. 

Numeri 12:6
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Muntie me. Sɛ Awurade diyifo bi wɔ mo mu a, anisoadehu mu na meyi me ho adi akyerɛ no, na dae mu na mɛkasa akyerɛ no. 

Numeri 12:7
Ɛnte saa wɔ m’akoa Mose ho! Wɔyɛ ɔnokwafo wɔ me fie nyinaa. 

Numeri 12:8
Me ne no kasa ano ne ano kyerɛɛ no biribiara fann, na menkasa nkyerɛ no mmebu mu. Na ohnu Awurade suban. Adɛn nti na moansuro sɛ mobɛkasa atia m’akoa Mose?”

Numeri 12:9
 Na Awurade bo fuw wɔn denneennen, na ofii hɔ kɔe. 

Numeri 13:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 13:10
Sebulon abusuakuw, Sodi ba Gadiel; 

Numeri 13:11
Yosef abusuakuw mu no, nea osii Manase abusuakuw ananmu ne Susi ba Gadi; 

Numeri 13:12
Dan abusuakuw, Gemali ba Amiel; 

Numeri 13:13
Aser abusuakuw, Mikael ba Setur; 

Numeri 13:14
Naftali abusuakuw, Wofsi ba Nabi; 

Numeri 13:15
Gad abusuakuw, Maki ba Geuel. 

Numeri 13:16
 Eyinom ne mmarima a Mose soma kɔsraa asase no din ni. Mose de, ɔfrɛɛ Nun ba Hosea sɛ Yehosua.

Numeri 13:17
 Na bere a Mose resoma wɔn akɔsra Kanaan asase so no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa Negeb na montoa so nkɔforo mmepɔw no.

Numeri 13:18
 Na monkɔhwɛ sɛnea asase no te ne nnipa a wɔte so. Monhwɛ sɛ wɔn ho yɛ den anaa wɔn ho nyɛ den, wosua anaa wɔdɔɔso. 

Numeri 13:19
Na monhwɛ asase a wɔte so no sɛ eye anaa enye, ne wɔn nkurow a wɔtete mu no sɛ ɛyɛ nsraban anaa abannennen. 

Numeri 13:2
“Ma mmarima bi nwia wɔn ho nkɔsra sɛnea Kanaan asase no te, asase a mede rema Israelfo no. Munyi abusuakuw biara mu otitiriw biako na onnyina hɔ mma n’agyanom fie.”

Numeri 13:20
Monhwɛ sɛ asase no yɛ asase pa anaa awu, sɛ nnua wɔ so anaa ebi nni so. Momma mo bo nyɛ duru na momfa asase no so nnɔbae no bi mmra.” Saa bere no na bobe a edi kan abere.

Numeri 13:21
Enti wosiim kɔ kɔsraa asase no fi Sin sare so kosii Rehob, nea wɔnam kɔ Hamat no.

Numeri 13:22
 Na wɔforo kɔfaa Negeb baa Hebron. Na Anak mma Ahiman, Sesai, ne Talmai wɔ hɔ. Wɔkyekyee Hebron kurow no mfe ason ansa na wɔrekyekye Soan a ɛwɔ Egypt no. 

Numeri 13:23
 Na bere a wobeduu Eskol subon ho no, wotwaa bobe baa bi a bobe kasiaw wɔ so. Wɔhyehyɛe wɔ dua tenten bi so maa mmarima no mu baanu soae, na wɔde granate akutu ne borɔdɔma aba kaa ho. 

Numeri 13:24
Esiane sɛ Israelfo no twaa bobe aba kasiaw wɔ hɔ no nti, wɔfrɛ hɔ Eskol.

Numeri 13:25
 Na adaduanan akyi no, wɔsan fii asase no nsra bae. 

Numeri 13:26
Na wɔbaa Mose ne Aaron ne Israel asafo no nyinaa anim wɔ Paran sare so wɔ Kades. Na wɔbɛkaa nea wohui kyerɛɛ wɔn ne asafo no nyinaa, na wɔde asase no so aba kyerɛɛ wɔn. 

Numeri 13:27
 Na wɔde wɔn amanneɛ bɔɔ no sɛ: “Wosomaa yɛn sɛ yɛnkɔhwɛ sɛnea asase no te; yɛakɔ aba. Na ampa ara nufusu ne ɛwo sen wɔ so, na ɛso aba no bi ni. 

Numeri 13:28
Nanso asɛm a ɛwɔ hɔ ne sɛ, asase no sofo yɛ akantinka a wɔn ho yɛ den, na wɔwɔ nkurow akɛse a wɔabɔ ho ban. Yehuu Anak mma no nso wɔ hɔ. 

Numeri 13:29
Amalekfo te Negeb asase so, na Hitifo ne Yebusifo ne Amorifo te bepɔw so, na Kanaanfo nso te mpoano ne Yordan ho.”

Numeri 13:3
Enti Mose somaa wɔn fii Paran sare so sɛnea Awurade hyɛe no. Na mmarima no nyinaa yɛ Israel mpanyimfo mu atitiriw. 

Numeri 13:30
Na Kaleb dwudwoo ɔman no maa Mose, na ɔkae sɛ: Momma yɛnkɔ nkɔforo, na yɛnkɔfa asase no. Na tumi de, yebetumi wɔn.

Numeri 13:31
Nanso mmarima a wɔne no kɔe no kae sɛ: “Yɛrentumi wɔn efisɛ wɔn ho yɛ den sen yɛn.”

Numeri 13:32
 Na wɔkɔɔ so ara de asase a wɔkɔsraa so no ho amanneɛ a etu koma bɔɔ Israelfo no sɛ: “Asase a yɛkɔsraa so no yɛ asase a ɛmene ɛsofo, na nnipa a yehuu wɔn hɔ nyinaa yɛ abran ara nko.

Numeri 13:33
na ɛhɔ na yehuu abran akɛse no, Nefilimfo no, Anak mma a wofi abran akɛse no mu no, na yɛyɛɛ yɛn ankasa ani so sɛ mmɛbɛ, na saa nso na yɛyɛe wɔ wɔn ani so.”

Numeri 13:4
 Na wɔn din ni: Nea osii Ruben abusuakuw ananmu ne Sakur ba Sammua. 

Numeri 13:5
Simeon abusuakuw, Hori ba Safat; 

Numeri 13:6
Yuda abusuakuw, Yefune ba Kaleb; 

Numeri 13:7
Isakar abusuakuw, Yosef ba Yigal; 

Numeri 13:8
Efraim abusuakuw, Nun ba Hosea; 

Numeri 13:9
Benyamin abusuakuw, Rafu ba Palti; 

Numeri 14:1
 Enti asafo mu no nyinaa momaa wɔn nne so sui anadwo no nyinaa. 

Numeri 14:10
Na asafo no nyinaa kae sɛ wonsiw Yosua ne Kaleb abo. Ɛnna Awurade anuonyam puei ahyiae ntamadan no mu kyerɛɛ Israelfo no nyinaa.

Numeri 14:11
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: Ɔman yi bebu me animtia akosi da bɛn? Na enkosi da bɛn na wɔrennye me nni, nsɛnkyerɛnne a mayɛ no wɔn mu no nyinaa akyi?

Numeri 14:12
Mede owuyare bɛtɔre wɔn ase, na mayɛ wo ɔman kɛse a ɛyɛ den asen wɔn.”

Numeri 14:13
Na Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: Ɛno de, Egyptfo bɛte, efisɛ wode wo tumi na ayi ɔman yi afi wɔn mu.

Numeri 14:14
Na wɔbɛka akyerɛ asase yi sofo. Wɔate sɛ wo, Awurade, wowɔ ɔman yi mu a woma wohu wo anim ne anim, Awurade, na wo mununkum gyina wɔn so, na wo na wudi wɔn anim omununkum dum mu awia, ne ogya dum mu anadwo. 

Numeri 14:15
 Na sɛ wukum ɔman yi nyinaa prɛko te sɛ onipa biako bi a, amanaman a wɔate wo ho asɛm no bɛka sɛ, 

Numeri 14:16
‘Esiane sɛ Awurade antumi amfa ɔman yi ankɔ asase a ɔkaa wɔn ho ntam no so nti na wakunkum wɔn sare so no.’ 

Numeri 14:17
Enti, mesrɛ wo, ma Awurade tumi no nyɛ kɛse, sɛnea wokae sɛ:

Numeri 14:18
‘Awurade bo kyɛ fuw na n’adɔe dɔɔso, na ɔde mfomso ne mmarato firi, nanso ɔremma nea odi fɔ mfa ne ho nni. Na ɔde agyanom bɔne ho asotwe ba mma ne mmanana ne nanankansowanom awo ntoatoaso abiɛsa ne anan mpo so.’ 

Numeri 14:19
Fa ɔman yi amumɔyɛ kyɛ wɔn ɛ, sɛ wo dom kɛse no te ne sɛnea wode akyɛ ɔman yi fi Egypt abedu ha yi no.”

Numeri 14:2
Na Israelfo fii ase nwiinwii tiaa Mose ne Aaron, na asafo no nyinaa kae sɛ: “Sɛ yewuwui wɔ Egypt anaa sare yi so mpo a, anka eye! 

Numeri 14:20
Ɛnna Awurade kae sɛ: “Nea woaka yi nti mede akyɛ wɔn. 

Numeri 14:21
Nanso sɛ mete ase yi, Awurade anuonyam bɛhyɛ asase nyinaa ma. 

Numeri 14:22
Mmarima no a wohuu m’anuonyam ne me nsɛnkyerɛnne a meyɛe no Egypt ne sare so no a wɔasɔ me ahwɛ mpɛn du ni na wɔantie me nne no nyinaa de,

Numeri 14:23
wɔrenhu asase a mekaa wɔn agyanom ntam sɛ mede bɛma wɔn no. Wɔn a wɔabu me animtiaa no mu biara nni hɔ a obehu. 

Numeri 14:24
Nanso m’akoa Kaleb de, esiane sɛ honhom foforo wɔ no so na ɔde ne koma nyinaa adi m’akyi nti, mede no bɛkɔ asase a ɔkɔhwɛɛ so no so, na ɛbɛyɛ n’asefo dea. 

Numeri 14:25
Na Amalekfo ne Kanaanfo no te bon no mu, ɔkyena monnan mo ho ntu nkɔ sare so, Ɛpo Kɔkɔɔ kwan so.”

Numeri 14:26
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Numeri 14:27
“Enkosi da bɛn na memma asafo bɔne yi nnwiinwii ntia me? Mate anwiinwii a Israelfo renwiinwii tia me no nyinaa. 

Numeri 14:28
Ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ Awurade se ni, “Sɛ mete ase yi, nea moaka ma adu m’asom no, saa ara na mɛyɛ mo!

Numeri 14:29
Sare yi ara so na mo afunu bɛdeda; mo mu nnipa a wɔkan wɔn sɛnea mo nyinaa ano si fi wɔn a wɔadi mfe aduonu de rekɔ, mo a munwiinwii hyɛɛ me no.

Numeri 14:3
Dɛn nti na Awurade de yɛn aba asase yi so sɛ yemmewuwu wɔ nkrante ano? Na wɔmfa yɛn yerenom ne yɛn mma nketewa. So enye mmom sɛ yɛbɛsan akɔ Egypt?” 

Numeri 14:30
Mo nan rensi asase a memaa me nsa so kaa ntam sɛ me ne mo bɛtena so no so, gye Yefune ba Kaleb ne Nun ba Yosua.

Numeri 14:31
“‘“Na mo mma nketewa a mokae sɛ asase no sofo bɛfa wɔn nnommum no, mede wɔn nso bɛkɔ bi, na wobehu asase a moato ho mpe no.

Numeri 14:32
 Na mo de, mo afunu bɛdeda sare yi so. 

Numeri 14:33
 Na mo mma bɛyɛ nguanhwɛfo wɔ sare no so mfe aduanan, na wɔbɛsoa mo aguamammɔ akosi sɛ mo mu nea otwa to bewu ada sare yi so. 

Numeri 14:34
Nna a mode kɔsraa asase no yɛ adaduanan, na mode mfe aduanan bɛsoa mo amumɔyɛ. Da koro biara bɛyɛ afe kosi sɛ mubehu ampa sɛ mapa mo

Numeri 14:35
“‘“Me, Awurade, na maka: Ampa ara, eyi na mede bɛyɛ asafo bɔne a wɔayɛ dɔm atia me yi nyinaa. Sare yi so ara na wɔbɛsa, na wɔawuwu wɔ hɔ.

Numeri 14:36
Na esiane sɛ mmarima a Mose somaa wɔn kɔsraa asase no so de asase no ho amanneɛ a etu koma na ɛbae na wɔmaa asafo no nyinaa nwiinwii tiaa no nti, 

Numeri 14:37
saa mmarima a wɔbɛkaa asase no ho asɛmmɔne no wuwuu atɔfo wu Awurade anim. 

Numeri 14:38
Gye Nun ba Yosua ne Yefune ba Kaleb a wɔfra mmarima a wɔkɔsraa asase no mu no nko.”’”

Numeri 14:39
Na Mose kaa nsɛm yi nyinaa kyerɛɛ Israelfo no nyinaa; na ɔman no dii nkɔmmɔ pii.

Numeri 14:4
Na wosisee wɔn ho wɔn ho sɛ: Momma yɛnsi otitiriw na yɛnsan nkɔ Egypt!”

Numeri 14:40
Na wɔsɔree anɔpatutuutu sɛ wɔrekɔ bepɔw no so, na wɔkae sɛ: “Yɛn ni, yɛbɛforo akɔ baabi a Awurade kaa ho asɛm no, efisɛ yɛayɛ bɔne.” 

Numeri 14:41
Na Mose kaa sɛ: Ɛdɛn na mofom Awurade asɛm no ho yi? Eyi de, ɛrenyɛ yiye.

Numeri 14:42
Moamforo ankɔ hɔ na Awurade nni mo mu, na moantotɔ mo atamfo anim.

Numeri 14:43
 Na Amalekfo ne Kanaanfo wɔ mo anim hɔ, na mobɛtotɔ nkrante ano; na ɛnam sɛ moasan afi Awurade akyi nti, Awurade nso renni mo akyi bio.

Numeri 14:44
Nanso wosii wɔn bo sɛ wɔbɛforo akɔ bepɔw no so, na Awurade apam adaka no ne Mose amfi nsraban no mu ankɔ. 

Numeri 14:45
Na Amalekfo ne Kanaanfo a wɔte bepɔw no so no bɛtow hyɛɛ wɔn so kunkum wɔn, na wɔbɔɔ wɔn a wɔaka no hwete kɔɔ Horma tɔnn.

Numeri 14:5
Ɛbaa saa no, Mose ne Aaron de wɔn anim butubutuw fam wɔ Israel asafo no nyinaa anim. 

Numeri 14:6
Nanso Nun ba Yosua ne Yefune ba Kaleb a wɔka wɔn a wɔkɔsraa asase no so no sunsuanee wɔn ntade mu, 

Numeri 14:7
na wɔka kyerɛɛ Israelfo asafo no nyinaa sɛ: Asase a yetwaa mu kɔsrae no yɛ asase pa ara.

Numeri 14:8
 Na sɛ yɛsɔ Awurade ani a, ɔde yɛn bedu asase no so na ɔde ama yɛn, asase a ɛsen nufosu ne ɛwo no. 

Numeri 14:9
Awurade ani so atua ara nko na monntew, na munnsuro asase no sofo no, na wɔyɛ yɛn abodoo; wɔn kataman afi wɔn so, na yɛn de, Awurade di yɛn akyi, munnsuro wɔn.

Numeri 15:1
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 15:10
Na fa nsahin fa mmɛbɔ ogya afɔre huamhuam mma Awurade. 

Numeri 15:11
Bere biara a obi de nantwinini anaa odwennini anaa oguammaa anaa abirekyi bɛba no, saa na ɛsɛ sɛ ɔyɛ. 

Numeri 15:12
Dodow biara a mode bɛbɔ afɔre no, saa ara na monyɛ emu biara. 

Numeri 15:13
Kuromanni biara a ɔbɛbɔ ogya afɔre huamhuam ama Awurade no, saa na ɛsɛ sɛ ɔyɛ no.

Numeri 15:14
“‘Na sɛ ɔhɔho bi abɛsoɛ mo mu, anaa obi abɛtena mo mu mo awo ntoatoaso pii mu na ɔpɛ sɛ ɔbɔ ogya afɔre huamhuam ma Awurade a, sɛnea moyɛ no no, saa ara na ɔnyɛ. 

Numeri 15:15
Ahyɛde koro na ɛda hɔ ma ɔman asafo ne ɔhɔho a wabɛsoɛ mo no nyinaa. Ɛbɛyɛ ahyɛde a mubedi so daa, mo awo ntoatoaso nyinaa mu. Ɔhɔho ne mo nyinaa bɛyɛ pɛ wɔ Awurade anim. 

Numeri 15:16
Mmara koro ne atemmude koro na ɛda hɔ ma mo ne ɔhɔho a wabɛsoɛ mo no nyinaa.’”

Numeri 15:17
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 15:18
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Sɛ mudu asase a mede mo rekɔ so no so, 

Numeri 15:19
na ɛba sɛ mudi asase no so aduan no bi a, momma mmaso afɔre so mma Awurade. 

Numeri 15:2
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Sɛ mudu asase a mede ama mo sɛ monkɔtena so no so, 

Numeri 15:20
Momfa awisiam a edi kan nto abodoo a ɛte sɛ kawa mmra mmɛbɔ mmaso afɔre. Sɛnea mode awiporowbea ayɛyɛde ba no, saa ara na momfa eyi nso mmra. 

Numeri 15:21
Momfa mo awisiam a edi kan no bi nyɛ ntoboa mma Awurade, mo awo ntoatoaso nyinaa mu.

Numeri 15:22
“‘Ebia mfomso bi nti muntumi nni mmara nsɛm a Awurade ka kyerɛɛ Mose no nyinaa so, 

Numeri 15:23
kyerɛ sɛ nea Awurade nam Mose so ahyɛ mo nyinaa, fi da a Awurade de mmara no mae kosi mo nkyirimma so. 

Numeri 15:24
Sɛ ɛba sɛ mfomso no yɛ anipaso na asafo no nyinaa nnim a, ɔman no nyinaa mfa nantwinini kumaa biako mmɛbɔ ɔhyew afɔre huamhuam mma Awurade, ne ɛho aduan afɔre ne nsaafɔre sɛnea wɔyɛ daa no, na wɔmfa abirekyi ba nso mmɔ bɔne ho afɔre.

Numeri 15:25
Na ɔsɔfo no mpata mma Israel asafo no nyinaa, na wɔde wɔn bɔne befiri wɔn, efisɛ wɔanhyɛ da na wɔyɛe, na wɔde wɔn ayɛyɛde nso aba sɛ wɔmfa mmɔ ogya afɔre mma Awurade, na wɔmmɔ wɔn bɔne ho afɔre mma wɔn wɔ Awurade anim. 

Numeri 15:26
Na wɔde befiri Israel asafo no ne ahɔho a wɔabɛsoɛ wɔn no nyinaa, efisɛ ɛyɛ mfomso a ɔman no nyinaa dii a wɔanhyɛ da.

Numeri 15:27
“‘Na sɛ onipa bi anhyɛ da na ɔyɛ bɔne a, ɔmfa abirekyibere a wadi afe mmɛbɔ bɔne ho afɔre. 

Numeri 15:28
 Na ɔsɔfo no mpata mma onipa a wanhyɛ da na ɔyɛɛ bɔne wɔ Awurade anim no. Ɔmpata mma no na wɔde befiri no. 

Numeri 15:29
Sɛ Israelni anaa ɔhɔho a wabɛsoɛ mo no anhyɛ da na ɔyɛ bɔne a, mmara koro na ɛwɔ hɔ ma wɔn nyinaa.

Numeri 15:3
na mode nantwi anaa oguan bɔ ogya afɔre ma Awurade a, sɛ ɛyɛ ɔhyew afɔre oo, bɔhyɛ ho afɔre oo, afɔre a obi fi ne pɛ mu bɔ oo, sɛ ɛyɛ afahyɛ bere oo, sɛ mopɛ sɛ ɛyɛ afɔre huamhuam ma Awurade a, 

Numeri 15:30
“‘Nanso sɛ onipa bi hyɛ da yɛ bɔne a, wasopa Awurade, enti sɛ ɔyɛ kuromanni oo, ɔhɔho oo, wobetwa saa onipa no afi ne man mu akyene. 

Numeri 15:31
Esiane sɛ wabu Awurade asɛm animtiaa na wabu n’ahyɛde so nti, wobetwa saa onipa no nkyene. Ɔno ara bɛsoa ne bɔne.’”

Numeri 15:32
 Na bere a Israelfo wɔ sare so no, da bi wohuu ɔbarima bi sɛ ɔrepɛ nnyina homeda. 

Numeri 15:33
Na wɔn a wohui sɛ ɔrepɛ nnyina no de no baa Mose ne Aaron ne asafo no nyinaa anim. 

Numeri 15:34
Na wɔde no too dan mu efisɛ na wonnya nkyerɛɛ nea ɛsɛ sɛ wɔyɛ no.

Numeri 15:35
Akyiri yi Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Wonkum ɔbarima no; asafo no nyinaa nsiw no abo wɔ nsraban no akyi.” 

Numeri 15:36
Enti asafo no nyinaa de no kɔɔ nsraban no akyi, na wosiw no abo kum no sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Numeri 15:37
 Na Awurade san ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 15:38
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ wɔne wɔn nkyirimma nyinaa nyɛ wɔn ntade ano mmɛsa, na wɔmfa ahama bruu nto mmɛsano ano. 

Numeri 15:39
‘Na sɛ muhu atade no ano mmɛsano a, ɛbɛkae mo Awurade ahyɛde nyinaa na moadi so, na moanni mo koma ne mo aniwa akyi sɛnea mudi akyi bɔ aguamman no. 

Numeri 15:4
 ɛnde ɛsɛ sɛ nea ɔbɛbɔ afɔre no de ngo hin nkyem anan mu biako fɔtɔw esiam muhumuhu efa nkyem du mu biako bɔ aduan afɔre nso ma Awurade. 

Numeri 15:40
Eyi bɛma moakae m’ahyɛde nyinaa na moadi so ayɛ kronkron ama mo Nyankopɔn. 

Numeri 15:41
Me Awurade mo Nyankopɔn na miyii mo fii Egypt asase so na ama moahu sɛ mene mo Nyankopɔn. Mene Awurade mo Nyankopɔn.’”

Numeri 15:5
Na ɔmfa nsahin nkyem anan mu biako nka ɔhyew afɔre anaa oguammaa nini afɔre no ho. 

Numeri 15:6
Na sɛ odwennini na ɔde reba a, ɔmfa ngo hin nkyem abiɛsa mu biako mfɔtɔw esiam muhumuhu nkyem du mu abien mmɛbɔ aduan afɔre. 

Numeri 15:7
Na ɔmfa nsahin nkyem abiɛsa mu biako mmɛbɔ afɔre huamhuam mma Awurade.

Numeri 15:8
“‘Na sɛ nantwi ba na wode rebɛbɔ ɔhyew afɔre anaa okum afɔre de ayɛ w’aboade, anaasɛ wode rebɛbɔ asomdwoe afɔre ama Awurade a, 

Numeri 15:9
 ɛnde ɔmfa ngo hin famfɔtɔw esiam muhumuhu nkyem du mu abiɛsa nka nantwinini no ho mmɛbɔ aduan afɔre. 

Numeri 16:1
 Na Lewi ba Kohat ba Yisar ba Kora ne Eliab mma Datan ne Abiram ne Pelet ba On a wɔyɛ Ruben mma faa nnipa bi.

Numeri 16:10
Ɛyɛ ade ketewa sɛ wama wo ne wo nuanom Lewifo no abɛn no? Eyi nyinaa akyi no, morepɛ asɔfodi no nso aka ho? 

Numeri 16:11
Ɛyɛ Awurade na wo ne wo baguafo yi nyinaa asɔre atia no. Aaron de, ɔne hena a munwiinwii hyɛ no?”

Numeri 16:12
Akyiri yi Mose soma kɔfrɛɛ Eliab mma Datan ne Abiram sɛ wɔmmra, nanso wɔkae sɛ: “Yɛremma baabiara! 

Numeri 16:13
 So ɛyɛ ade ketewa sɛ woapia yɛn afi ɔman a nufusu ne ɛwo sen wɔ so so sɛ yemmewuwu wɔ sare so. Afei wopɛ sɛ wudi yɛn so bakomasɛm nso? 

Numeri 16:14
Asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so a wokae sɛ wode yɛn bɛba so na woama yɛn mfuw ne bobeturo no wɔ he? Adɛn, wopɛ sɛ wututu mmarima no ani anaa? Yɛremma baabiara!”

Numeri 16:15
 Na Mose tee saa no, ne bo fuwii na ɔka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Nhwɛ wɔn aduan afɔre. Minnyee wɔn afurum biako mpo, na menyɛɛ wɔn mu biara bɔne nso.”

Numeri 16:16
Na Mose ka kyerɛɛ Kora sɛ: “Wo ne wo baguafo no nyinaa ne Aaron mmra Awurade anim ɔkyena. 

Numeri 16:17
 Na obiara mfa ogya kukuwa na ɔmfa aduhuam ngu so, na obiara mfa ne kukuwa mmra Awurade anim. Ɛbɛyɛ ogya nkukuwa ahanu aduonum, na wo ne Aaron nso, obiara mfa ne kukuwa mmra.” 

Numeri 16:18
Enti wɔn mu biara faa ne kukuwa de ogya ne aduhuam guu mu na wobegyinaa ahyiae ntamadan no ano, wɔne Mose ne Aaron. 

Numeri 16:19
Bere a Kora maa asafo no nyinaa bɔɔ wɔn so gua wɔ ahyiae ntamadan no ano no, Awurade yii n’anuonyam adi kyerɛɛ asafo no nyinaa.

Numeri 16:2
Na wɔne Israel mpanyimfo ahanu aduonum a wɔyɛ baguafo a wɔwɔ din sɔre tiaa Mose. 

Numeri 16:20
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Numeri 16:21
“Montwe mo ho mfi nkurɔfo yi ho na mensɛe wɔn mprempren yi ara.” 

Numeri 16:22
Wɔtee saa no, wɔde wɔn anim butubutuw fam kae sɛ: “O Onyankopɔn, wo a woma honam nyinaa honhom, onipa biako bɔne nti wo bo befu asafo mu no nyinaa?”

Numeri 16:23
 Na Awurade nso ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 16:24
“Ka kyerɛ asafo no sɛ, ‘Mumfi Kora ne Datan ne Abiram ntamadan no ho ntɛm!’”

Numeri 16:25
Ɛnna Mose sɔre kɔɔ Datan ne Abiram nkyɛn, na Israel mpanyimfo ne no kɔe. 

Numeri 16:26
Na ɔka kyerɛɛ asafo no sɛ: “Montwe mo ho mfi nnipa abɔnefo yi ntamadan ho, na mommfa mo nsa nnka wɔn biribiara na wɔampra mo anka wɔn bɔne ho ankɔ.” 

Numeri 16:27
Na ntɛm ara wɔtwee wɔn ho fii Kora ne Datan ne Abiram ntamadan ho. Na Datan ne Abiram ne wɔn yerenom ne wɔn mmabarima ne wɔn mma nketewa nyinaa fii adi begyinagyinaa wɔn ntamadan ano.

Numeri 16:28
Na Mose kae sɛ: “Eyi na ɛbɛma moahu sɛ Awurade na asoma me sɛ menyɛ eyinom nyinaa, na emfi m’ankasa me koma mu: 

Numeri 16:29
Sɛ nnipa yi wu sɛnea obiara wu anaasɛ asotwe a nnipa nyinaa nya no bi ba wɔn so a, ɛnde na ɛnyɛ Awurade na asoma me. 

Numeri 16:3
Wɔsoaa wɔn ho kɔɔ Mose ne Aaron so, na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yɛabrɛ mo! Ayɛ yiye! Asafo yi nyinaa nso yɛ nnipa kronkron, na Awurade wɔ wɔn mu. Adɛn nti na moama mo ho so wɔ Awurade asafo so saa?”

Numeri 16:30
Na sɛ Awurade yɛ biribi foforo na ɔma asase bue n’anom mene wɔn ne nea wɔwɔ nyinaa ma wɔkɔ asaman anikan a, ɛnde mubehu ampa sɛ nnipa yi ayɛ Awurade so aniammɔho.”

Numeri 16:31
 Na owiee kasa no ara pɛ na asase a wogyina so no mu paee. 

Numeri 16:32
Na asase buei n'ano na ɛmenee wɔne wɔn fiefo ne Kora ho nnipa ne wɔn agyapade nyinaa. 

Numeri 16:33
Enti wɔne wɔn a wɔka wɔn ho nyinaa wuraa asase mu. Wosian kɔɔ Asaman anikan, na asase kataa wɔn so maa wɔn ase hyew fii asafo no mu. 

Numeri 16:34
Na bere a Israelfo a wɔwɔ hɔ no tee sɛ wɔreteɛteɛm no, wɔn nyinaa guan fii hɔ kae sɛ: “Anhwɛ a na asase amene yɛn nso!” 

Numeri 16:35
Na ogya fi Awurade hɔ bɛhyew mmarima ahanu aduonum a na wokurakura aduhuam no.

Numeri 16:36
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 16:37
“Ka kyerɛ ɔsɔfo Aaron ba Eleasar sɛ onyi ogya nkukuwa no mfi ogya no mu, na ka kyerɛ no bio sɛ, ‘Wɔnpetepete gya no efisɛ ɛyɛ kronkron. 

Numeri 16:38
Ogya nkukuwa a nnipa a wɔyɛɛ wɔn ankasa kra bɔne yi kurakura no yɛ kronkron. Wɔmmobɔ so nyɛ no ntraantraa mfa nkata afɔremuka no ho. Esiane sɛ wɔde baa Awurade anim nti, ɛyɛ ade kronkron. Ma ɛnyɛ sɛnkyerɛnne mma Israelfo no.’” 

Numeri 16:39
Enti ɔsɔfo Eleasar faa ogya nkukuwa a nnipa a wɔhyewee no de bae no na ɔbobɔɔ so de yɛɛ ade a wɔde bɛkata afɔremuka no ho. 

Numeri 16:4
 Na bere a Mose tee saa no, ɔde n’anim butuw fam. 

Numeri 16:40
Sɛ nyɛ nkae ade maa Israelfo sɛ ɛnsɛ sɛ onipahunu biara a omfi Aaron abusua mu hyew aduhuam Awurade anim. Afei nso na ɛbɛkae wɔn na obiara anyɛ sɛ Kora ne ne bagua no, sɛnea Awurade nam Mose so ka kyerɛɛ no no.

Numeri 16:41
Nanso ade kyee ara pɛ na Israel asafo no nyinaa fii ase nwiinwii tiaa Mose ne Aaron sɛ: “Mo saa nkurɔfo yi na moakum Awurade man.” 

Numeri 16:42
Na bere a nnipa no piaa wɔn ho baa Mose ne Aaron so no, wɔde wɔn ani kyerɛɛ ahyiae ntamadan no. Mprempren na omununkum bɛkataa so, na Awurade anuonyam puei.

Numeri 16:43
Na Mose ne Aaron begyinaa ahyiae ntamadan no anim. 

Numeri 16:44
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 16:45
“Mumfi asafo yi mu na mentɔre wɔn ase mprempren yi ara.” Na wɔde wɔn anim butubutuw fam. 

Numeri 16:46
Na Mose ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Yɛ ntɛm, fa ogya kukuwa na yi afɔremuka no so gya no bi gu so na fa aduhuam gu so na kɔ asafo no nkyɛn kɔpata ma wɔn, efisɛ Awurade bo afuw. Ɔhaw no afi ase!” 

Numeri 16:47
Ɛhɔ ara na Aaron kɔfaa kukuwa no, sɛnea Mose kae no, na otuu mmirika kɔɔ asafo no mu. Oduu nnipa no mu no, na ɔhaw no afi ase dedaw, na ɔde aduhuam guu so pata maa ɔman no. 

Numeri 16:48
Na obegyinaa wɔn a wɔawu ne wɔn a wonwui no ntam, na mmusu no gyaee. 

Numeri 16:4914700
Nnipa a mmusu a ɛbae yi ma wowuwui no nyinaa yɛ mpem dunan ne ahanson (,). Wɔn a Kora asɛm no nti wowuwui no nka ho. 

Numeri 16:5
Na ɔka kyerɛɛ Kora ne ne baguafo no nyinaa sɛ: “Ɔkyena anɔpa Awurade bɛkyerɛ nea ɔyɛ ne dea, nea ɔyɛ kronkron ne nea ɛsɛ sɛ ɔba n’anim, na nea obeyi no no na ɔbɛba n’anim. 

Numeri 16:50
Enti Aaron san baa Mose nkyɛn wɔ ahyiae ntamadan no, efisɛ na mmusu no agyae.

Numeri 16:6
Kora, wo ne wo baguafo nyinaa nyɛ eyi: Momfa ogya kukuwa, 

Numeri 16:7
na momfa ogya ne aduhuam ngu mu mmra Awurade anim ɔkyena, na nea Awurade beyi no no, ɔno na ɔyɛ kronkron. Afei de, mabrɛ mo, ayɛ yiye Lewi mma!”

Numeri 16:8
 Na Mose toaa so ka kyerɛɛ Kora sɛ: “Lewi mma, mo muntie. 

Numeri 16:9
Mususuw sɛ ɛyɛ mo ade ketewa sɛ Israel Nyankopɔn ankasa atew mo afi Israel asafo yi ho sɛ monyɛ adwuma wɔ Awurade ntamadan mu na munnyina asafo no anim nsom wɔn anaa? 

Numeri 17:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 17:10
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “San fa Aaron poma no kɔto Adanse no anim, na ɛnyɛ sɛnkyerɛnne mma atuatewfo no na wɔankɔ so annwiinwii antia me, na wɔanwuwu.” 

Numeri 17:11
Na Mose yɛɛ nea Awurade hyɛɛ no no ntɛm ara. Ɔyɛɛ saa pɛpɛɛpɛ.

Numeri 17:12
Na Israelfo no ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Hwɛ, yerewuwu, yɛresɛe, yɛn nyinaa resɛe. 

Numeri 17:13
Obiara a ɔbɛbɛn Awurade ntamadan no bewu! Afei de, yɛn nyinaa nwie sa ?”

Numeri 17:2
“Wo ne Israelfo no nkasa na agyanom fie biara mu panyin mma wo poma biako. Ne nyinaa bɛyɛ mpoma dumien, sɛnea wɔn agyanom fie te. Na kyerɛw obiara din wɔ ne poma ho. 

Numeri 17:3
 Na kyerɛw Aaron din wɔ Lewifo poma ho, efisɛ abusuapanyin biara de poma biako bɛba ama n’agyanom fie. 

Numeri 17:4
 Na fa ne nyinaa kogu Adanse no anim wɔ ahyiae ntamadan no mu, baabi a miyi me ho adi kyerɛ mo no. 

Numeri 17:5
Na nea ne poma bɛfefɛw no, ɔno na mapaw no. Eyi bɛma anwiinwii bebrebe a Israelfo nwiinwii tia me ne mo no abrɛ ase.”

Numeri 17:6
Enti Mose ne Israelfo no kasae, na wɔn mpanyimfo no nyinaa de wɔn mpoma maa no, ɔpanyin biara poma biako, na ne nyinaa bɛyɛɛ mpoma dumien, sɛnea wɔn agyanom fie te. Na Aaron poma nso ka wɔn mpoma no ho. 

Numeri 17:7
 Na Mose de mpoma no nyinaa beguu Adanse ntamadan no mu wɔ Awurade anim.

Numeri 17:8
Na ade kyee a Mose kɔɔ Adanse ntamadan no mu no, na Aaron poma a ɛyɛ Lewi fie de no afefɛw agu nhwiren, na na asow ɔsonkoran aba ama no abere. 

Numeri 17:9
Na Mose de mpoma no nyinaa fii Awurade anim bɛkyerɛɛ Israelfo no, na obiara bɛhwɛ yii ne poma.

Numeri 18:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Wo ne wo mma ne w’agyanom fiefo bɛsoa kronkronbea no no ho amumɔyɛ biara, w’asɔfodi nso, wo ne wo mma a wɔka wo ho no bɛsoa ɛho amumɔyɛ. 

Numeri 18:10
Na munni no baabi a ɛhɔ yɛ kronkron paa. Ɛsɛ sɛ ɔbarima biara di bi, na ɛnyɛ ade kronkron mma mo. 

Numeri 18:11
Nea ɛbɛyɛ mo dea nso bio ni: Wɔn akyɛde no mu bi a wobeyi asi hɔ sɛ mmaso afɔde ne nneɛma a Israelfo de bɛbɔ ohim afɔre nyinaa. Mede ama wo ne wo mmabarima ne wo mmabea sɛ mo kyɛfa daa. Obiara a ne ho tew wɔ wo fie betumi adi bi.

Numeri 18:12
“Ngo ne nsa foforo ne awi ne aba a edi kan mu nea eye a wɔde ma Awurade nyinaa, mede ama wo. 

Numeri 18:13
Asase no so aba a ebedi kan abere a wɔde bɛbrɛ Awurade nyinaa bɛyɛ mo dea. Obiara a ne ho tew wɔ wo fie betumi adi bi.

Numeri 18:14
“Biribiara a wɔahyira so wɔ Israel no bɛyɛ wo dea.

Numeri 18:15
“Onipa anaa aboa a obue yafunu ano biara a wɔde no bɛma Awurade no bɛyɛ wo dea. Nanso nnipa mu mmakan de, ma wontua sika nnye wɔn. Saa ara na aboa a ne ho akum abakan nso ma wontua sika nnye wɔn. 

Numeri 18:16
Wɔn a wɔadi ɔsram biako rekɔ no, wontua nnwetɛbona anum a wɔatwa ato hɔ no mfa nnye wɔn. Dwetɛbona biako biara yɛ gerah aduonu, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. 

Numeri 18:17
Nanso nantwinini anaa odwennini anaa abirekyi a ɔyɛ abakan de, mfa sika nsesa, efisɛ ɔyɛ kronkron. Fa ne mogya petepete afɔremuka no so, na hyew ne srade sɛ ogya afɔre huamhuam ma Awurade. 

Numeri 18:18
Na ne nam no bɛyɛ mo kyɛfa te sɛ aboa srɛ nifa ne ne koko a wɔde bɔ ohim afɔre no. 

Numeri 18:19
Mmaso afɔde kronkron a Israelfo de brɛ Awurade nyinaa mede ama wo ne wo mmabarima ne wo mmabea sɛ mo kyɛfa daa. Ɛyɛ nkyene apam ma wo ne w’asefo wɔ Awurade anim daa.”

Numeri 18:2
Na fa wo nuanom, Lewi abusuakuw, a wɔyɛ w’agya fiefo no ka wo ho na wɔnsom wo ne wo mma wɔ Adanse ntamadan no anim. 

Numeri 18:20
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Worennya wɔn asase no bi sɛ agyapade, na worennya kyɛfa biara wɔn mu. Mene wo kyɛfa ne w’agyapade wɔ Israelfo mu.

Numeri 18:21
“Na Lewifo no de, wɔn som a wɔsom wɔ ahyiae ntamadan no mu no nti, hwɛ, mede Israel mu ntotoso du du nyinaa ama wɔn sɛ agyapade. 

Numeri 18:22
Enti mma Israelfo mmmɛn ahyiae ntamadan no ho bio na bɔne biara anka wɔn amma wɔanwuwu. 

Numeri 18:23
 Na Lewifo no nyɛ ahyiae ntamadan no ho adwuma, na bɔne biara a ɔman no bɛyɛ no, wɔn na wɔbɛsoa. Na wɔrennya agyapade biara wɔ Israelfo mu. Eyi yɛ ahyɛde a mo ne mo nkyirimma nyinaa bedi so daa. 

Numeri 18:24
Sɛ Israelfo de wɔn ntotoso du du brɛ Awurade a, ɛbɛyɛ Lewifo no agyapade. Eyi nti na maka akyerɛ wɔn sɛ, ‘Wɔrennya agyapade biara wɔ Israelfo mu’ no.”

Numeri 18:25
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 18:26
“Lewifo no de, kasa kyerɛ wɔn sɛ: Sɛ mugyigye Israelfo hɔ ntotoso du du a mede ama mo fi wɔn nkyɛn sɛ mo agyapade no a, ɛnde momma emu bi so nyɛ Awurade mmaso ade, ntotoso du du no mu ntoso du.

Numeri 18:27
Na wobebu mo mmaso afɔde no te sɛ awi a efi awiporowbea ne ngo anaa nsa a efi nsa-kyi-amoa mu. 

Numeri 18:28
Enti mo nso mubeyi mmaso afɔde ama Awurade afi Israelfo ntotoso du du a mubenya no nyinaa mu. Eyi mu na munyi mmaso afɔde mma Awurade na ɛnkɔ ɔsɔfo Aaron hɔ. 

Numeri 18:29
Akyɛde biara a mubenya no, munyi mu nea eye paa mma Awurade. Ɛnyɛ wɔn akronkronne.’

Numeri 18:3
Adwuma biara a ɛsɛ sɛ wɔyɛ ma wo no wɔnyɛ, na adwuma biara a ɛsɛ sɛ wɔyɛ wɔ ntamadan no ho nso wɔnyɛ. Nanso kronkronbea hɔ nneɛma anaa afɔremuka no de, ɛnsɛ sɛ wɔba ho na wɔne mo nyinaa anwuwu. 

Numeri 18:30
“Na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Sɛ muyi nneɛma no mu nea eye sɛ mo ntoboa a, wobebu nea aka no ama Lewifo no te sɛ awi a efi awiporowbea ne ngo anaa nsa a efi nsa-kyi-amoa mu. 

Numeri 18:31
Na wo ne wo fiefo betumi adi no baabiara, efisɛ ɛyɛ adwuma a moyɛ wɔ ahyiae ntamadan no ho akatua. 

Numeri 18:32
Na moma emu nea eye koraa no so a, ɛnde mmusu bi nna mo so, na munngu Israelfo akronkronne ho fi, na moanwuwu.’”

Numeri 18:4
Wɔnka wo ho nyɛ ahyiae ntamadan no ho adwuma nyinaa, na ɛnsɛ sɛ onipahunu biara bɛn mo. 

Numeri 18:5
Na monhwɛ nyɛ asɛde a wɔde ama mo wɔ kronkronbea hɔ ne afɔremuka no ho nyinaa na abufuhyew amma Israelfo no so bio. 

Numeri 18:6
 Na hwɛ, mayi mo nuanom Lewifo afi Israelfo mu ama mo sɛ akyɛde. Eyinom na wɔde wɔn ama Awurade sɛ wɔnyɛ ahyiae ntamadan no ho adwuma. 

Numeri 18:7
Na wo ne wo mma a wɔka wo ho no nhwɛ nyɛ mo asɔfodwuma no pɛpɛɛpɛ, afɔremuka no ne nea ɛwɔ ntwamutam no akyi no ho biribiara. Na monsom wɔ hɔ. Mede asɔfodi adwuma no ama mo sɛ akyɛde, na onipahunu biara a ɔbɛbɛn ho no, wonkum no.”

Numeri 18:8
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Aaron sɛ: “Hwɛ, mede mmaso afɔde a wɔde ama me no ahyɛ wo nsa. Akronkronne a Israelfo de ama me nyinaa mede ama wo ne wo mma. Ɛbɛyɛ mo kyɛfa daa. 

Numeri 18:9
Akronkronne mu ade kronkron a efi ogya afɔre mu bɛyɛ mo kyɛfa. Afɔre biara a ɔman no bɛbɔ ama me te sɛ aduan afɔre, bɔne ho afɔre, ne asodi afɔre bɛyɛ akronkronne mu ade kronkron ama wo ne wo mma. 

Numeri 19:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Numeri 19:10
Na nea ɔbɛsesaw nantwi no nso no nhoro ne ntade, nanso ne ho begu fi akosi anwummere.

Numeri 19:11
Obiara a obeso onipa bi funu mu no, ne ho begu fi nnanson. 

Numeri 19:12
Da a ɛto so abiɛsa no ɔmfa nsu no bi nnwira ne ho, ne da a ɛto so ason no na ne ho bɛtew. Na sɛ wannwira ne ho da a ɛto so abiɛsa ne da a ɛto so ason no a, ɛnde ne ho rentew. 

Numeri 19:13
Sɛ obi wu na obi so funu no mu na wannwira ne ho a, wagu Awurade ntamadan ho fi na ɛsɛ sɛ wotwa ɔkra a ɔte saa no fi Israel man mu. Esiane sɛ wɔamfa ahodwira nsu no bi ampete ne ho nti, ne ho ntew ara. Ɔda so ara wɔ ne fi mu.

Numeri 19:14
“‘Sɛ obi wu wɔ ntamadan bi mu a, mmara a ɛwɔ hɔ ni: Obiara a ɔwɔ ntamadan no mu anaa obiara a ɔbɛba mu no ho begu fi nnanson. 

Numeri 19:15
Na ade biara a ano da hɔ a mmuaso nni so no ho ntew. 

Numeri 19:16
Na nso sɛ obi wɔ wuram na ɔde ne nsa ka nea wawu wɔ nkrante ano anaa efunu anaa onipa dompe anaa ɔda bi a, ne ho begu fi nnanson. 

Numeri 19:17
Ɛba saa a, wɔmfa nso a wɔsesaw fii baabi a wɔhyew aboa no de bɔɔ bɔne ho afɔre no bi mmra. Wɔmfa ngu ade mu mma nea ne ho agu fi no, na wonhwie mmasu ngu so. 

Numeri 19:18
None

Numeri 19:19
 Na nea ne ho tew no mfa mpete nea ne ho agu fi no so da a ɛto so abiɛsa ne da a ɛto so ason no, na onnwira ne ho da a ɛto so ason no. Afei ɔnhoro ne ntade na onguare na ne ho bɛtew anwummere.

Numeri 19:2
“Mmara a Awurade ahyɛ no mu ahyɛde no bi ne sɛ, ‘Ka kyerɛ Israelfo sɛ wɔmfa nantwibere kɔkɔɔ a ɔte apɔw a dɛm biara nni ne ho a wɔmfaa kɔndua ntoo no so pɛn mmra. 

Numeri 19:20
“‘Na sɛ obi ho ntew na wannwira ne ho a, ɛnde wontwa ɔkra a ɔte saa no mfi asafo no mu, efisɛ Awurade kronkronbea no na wagu ho fi. Esiane sɛ wɔamfa ahodwira nsu no bi ampete ne ho nti, ne ho ntew.

Numeri 19:21
“‘Na eyi nyɛ wɔn daa ahyɛde: Nea ɔbɛpete ahodwira nsu no nhoro ne ntade, na nea ɔde ne nsa bɛka ahodwira nsu no nso nyɛ saa ara. Ne ho begu fi akosi anwummere. 

Numeri 19:22
Na biribiara a nea ne ho agu fi no besom no nso ho begu fi, na ɔkra biara a obeso dekode no mu nso ho begu fi akosi anwummere.’”

Numeri 19:3
 Na momfa mma ɔsɔfo Eleasar na ɔmfa nkɔ nsraban no akyi, na wonkum no wɔ n’anim. 

Numeri 19:4
Na ɔsɔfo Eleasar mfa ne nsateaa mmɔ mogya no mu mpete ahyiae ntamadan no anim mpɛn ason. 

Numeri 19:5
Afei wɔnhyew nantwi mu no nyinaa wɔ n’anim. Ne nhoma, ne ne nam ne ne mogya ne ne bin nyinaa, wɔnhyew. 

Numeri 19:6
Na ɔsɔfo no mfa kyeneduru ne sommɛ ne koogyan na ɔntow ngu ogya a wɔde rehyew nantwi no mu. 

Numeri 19:7
Na ɔsɔfo no nhoro ne ntade na ɔmfa nsu nguare ansa na waba nsraban no mu, nanso ne ho begu fi akosi anwummere.

Numeri 19:8
“‘Na nea ɔbɛhyew aboa no nhoro ne ntade na ɔmfa nsu nguare, nanso ne ho begu fi akosi anwummere.

Numeri 19:9
“‘Na ɔbarima a ne ho tew nsesaw nantwi no nso nkogu baabi a ɛhɔ tew wɔ nsraban no akyi. Sɛ ɛho behia sɛ Israel asafo no dwira wɔn ho a, nso yi bi na wɔde begu nsu mu adwira wɔn ho. Ɛyɛ bɔne ho afɔre. 

Numeri 2:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Numeri 2:10
“Wɔn a wobesi wɔn ntamadan wɔ anafo fam ne mmusua abiɛsa asafo a Ruben abusuakuw da wɔn ano no. Na Ruben abusuapanyin ne Sedeur ba Elisur. 

Numeri 2:1146500
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduanan asia ne ahanum (,). 

Numeri 2:12
Wɔn a wɔbɛtoa no so wɔ nsraban no mu ne Simeon abusuakuw no. Na Simeon abusuapanyin ne Surisadai ba Selumiel. 

Numeri 2:1359300
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduonum akron ne ahasa (,). 

Numeri 2:14
Wɔn a wɔntoa so ne Gad abusuakuw no. Na Gad abusuapanyin ne Reuel ba Eliasaf.

Numeri 2:1545650
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduanan anum, ahansia aduonum (,).

Numeri 2:16151450
“Enti dɔm a na wɔwɔ Ruben nsraban mu a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem ɔha aduonum biako, ahanan aduonum (,). Wɔn na wɔbɛto so abien atu akɔ.

Numeri 2:17
“Sɛ ɛba sɛ wɔde ahyiae ntamadan no rekɔ a, Lewifo no bedi nsra no mfinimfini.

Numeri 2:18
“Wɔn a wobesi wɔn frankaa wɔ atɔe fam ne mmusua abiɛsa asafo a Efraim abusuakuw da wɔn ano no. Na Efraim abusuapanyin ne Amihud ba Elisama. 

Numeri 2:1940500
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduanan ne ahanum (,). 

Numeri 2:2
“Israelfo no mmobɔ nsra, obiara n'ankasa frankaa ho, ɛne wɔn mpanimfi nsɛnkyerɛnne, ahyiae ntamadan no ntentenso na wɔnkyere nsra no ho nhyia.

Numeri 2:20
Wɔn a wɔbɛtoa no so wɔ nsraban no mu ne Manase abusuakuw no. Na Manase abusua panyin ne Pedasur ba Gamaliel. 

Numeri 2:2132200
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduasa abien ne ahanu (,). 

Numeri 2:22
Wɔn a wɔntoa so ne Benyamin abusuakuw no. Na Benyamin abusuapanyin ne Gideoni ba Abidan. 

Numeri 2:2335400
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduasa anum ne ahanan (,).

Numeri 2:24108100
“Enti dɔm a na wɔwɔ Efraim nsraban mu a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem ɔha ne awotwe ne ɔha (,). Wɔn na wɔbɛto so abiɛsa atu akɔ.

Numeri 2:25
“Wɔn a wobesi wɔn frankaa wɔ atifi fam ne mmusua abiɛsa asafo a Dan abusuakuw da wɔn ano no. Na Dan abusuapanyin ne Amisadai ba Ahiesa. 

Numeri 2:2662700
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduosia abien ne ahanson (,). 

Numeri 2:27
Wɔn a wɔbɛtoa no so ne Aser abusuakuw no. Na Aser abusuapanyin ne Okran ba Pagiel. 

Numeri 2:2841500
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduanan biako ne ahanum (,). 

Numeri 2:29
Wɔn a wɔbɛtoa so ne Naftali abusuakuw no. Na Naftali abusuapanyin ne Enan ba Ahira. 

Numeri 2:3
“Wɔn a wobesi wɔn ntamadan wɔ apuei fam, baabi a owia pue fi no ne mmusua abiɛsa asafo a Yuda abusuakuw da wɔn ano no. Na Yuda abusuapanyin ne Aminadab ba Naason. 

Numeri 2:3053400
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduonum abiɛsa ne ahanan (,).

Numeri 2:31157600
“Enti wɔn a na wɔwɔ Dan nsraban mu a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem ɔha aduonum ason ne ahansia (,). Wɔn na wobedi akyi atu akɔ, sɛnea mmusua abiɛsa asafo horow no te.”

Numeri 2:32603550
Eyinom ne Israelfo a wɔkan wɔn sɛnea wɔn agyanom fie te. Nsraban no nyinaa mufo ne wɔn dɔm a wɔkyerɛw wɔn din no ano si mpem ahansia ne abiɛsa, ahanum aduonum (,). 

Numeri 2:33
Nanso sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no, wɔankan Lewifo no anka Israelfo a aka no ho.

Numeri 2:34
Na Israelfo no yɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose no nyinaa. Ɔfa a wɔde maa mmusua abiɛsa biara no, saa ara na wɔhyehyɛɛ wɔn ho wɔ nsraban no mu, na wotu nso a, wɔhyehyɛ wɔn ho saa ara. Obiara ne n’abusua ne n’agyanom fie wɔ faako.

Numeri 2:474600
Na ne dɔm a wɔkyerɛw wɔn din no ano si mpem aduɔson anan ne ahansia (,). 

Numeri 2:5
 Na wɔn a wɔbɛtoa no so wɔ nsraban no mu ne Isakar abusuakuw no. Na Isakar abusuapanyin ne Suar ba Netanel. 

Numeri 2:654400
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduonum anan ne ahanan (,). 

Numeri 2:7
Wɔn a wɔtoa so ne Sebulon abusuakuw no. Na Sebulon abusuapanyin ne Helon ba Eliab. 

Numeri 2:857400
Na ne dɔm a wɔkan wɔn no ano si mpem aduonum ason ne ahanan (,).

Numeri 2:9186400
“Enti dɔm a na wɔwɔ Yuda nsraban no mu a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem ɔha aduɔwɔtwe asia ne ahanan. Wɔn na wobedi kan atu (,).

Numeri 20:1
Na ɔsram a edi kan no mu no, Israel asafo mu no nyinaa baa Sina sare so, na ɔman no tenaa Kades. Ɛhɔ na Miriam wu ma wosiee no.

Numeri 20:10
Ɛnna Mose ne Aaron frɛɛ asafo no nyinaa baa ɔbotan no anim, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Muntie, mo atuatewfo! Ɔbotan yi mu na yɛmma nsu mfi mma mo anaa?” 

Numeri 20:11
Na Mose maa ne poma no so de bɔɔ ɔbotan no mprenu, na nsu pii ba maa asafo no ne wɔn mmoa nyinaa nomee.

Numeri 20:12
Akyiri yi Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: “Esiane sɛ moannye me anni na moanyɛ me kronkron Israelfo anim nti, moremfa asafo yi nkɔ asase a mede bɛma wɔn no so.” 

Numeri 20:13
Na esiane sɛ Israelfo ne Awurade hamee nti, wɔfrɛɛ nsu no Meriba, na ɔma wohui sɛ ɔyɛ kronkron.

Numeri 20:14
Na Mose tuu nnipa fi Kades kɔɔ Edom hene nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wo nua Israel se ni, ‘W’ankasa wunim amanehunu a yɛafa mu. 

Numeri 20:15
Yɛn agyanom tu kɔɔ Egypt na yɛtenaa hɔ nna pii. Akyiri yi Egyptfo no fii ase dii yɛne yɛn agyanom ani. 

Numeri 20:16
Na yesu frɛɛ Awurade na ɔtee yɛn nne, na ɔsomaa ne bɔfo beyii yɛn fii Egypt. Seesei yɛabedu Kades wɔ wo hye so. 

Numeri 20:17
 Enti yɛsrɛ wo ma yentwam mfa w’asase so. Yɛremfa mfuw anaa bobe nturo biara mu, na yɛrennom mmura biara mu nsu. Yɛbɛfa ɔhene tempɔn so, na yɛremman nifa anaa benkum kosi sɛ yebetwam afi w’asase so.’”

Numeri 20:18
Nanso Edom ka kyerɛɛ no sɛ: “Mmɛfa ha; anyɛ saa a mede nkrante behyia wo.” 

Numeri 20:19
Ɛnna Israelfo no bua see no sɛ: “Ɔkwantempɔn no so kɛkɛ na yɛbɛfa, na sɛ yɛne yɛn mmoa nom wo nsu mpo a yebetua ka. Nea yɛresrɛ ara ne baabi a yɛde yɛn nan betia.”

Numeri 20:2
Na nsu nni hɔ a asafo no bɛnom, enti wɔsoaa wɔn ho kɔɔ Mose ne Aaron so. 

Numeri 20:20
Nanso osii so kae sɛ: “Mmɛfa ha.” Na Edom boaboaa dɔm pii ano de nsa a ɛyɛ den behyiaa wɔn. 

Numeri 20:21
Enti Edom amma Israel amfa n’asase so, na Israel dan fii ne ho kɔe.

Numeri 20:22
Na Israelfo asafo mu no nyinaa tu fii Kades baa Bepɔw Hor ho. 

Numeri 20:23
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron wɔ Bepɔw Hor ho wɔ Edom hye so sɛ: 

Numeri 20:24
“Wobesie Aaron akɔka ne nkurɔfo ho wɔ asaman, na ne nan rensi asase a mede bɛma Israelfo no so. Nea enti a ɛte saa ne sɛ, motew atua wɔ ahyɛde a mede mae wɔ Meriba nsu ho no ho. 

Numeri 20:25
Fa Aaron ne ne ba Eleasar na wo ne wɔn mmra Bepɔw Hor so. 

Numeri 20:26
Na yi Aaron ntade no fa hyɛ ne ba Eleasar; na ɛhɔ na Aaron bewu akɔka n’agyanom ho wɔ asaman.”

Numeri 20:27
Enti Mose yɛɛ nea Awurade hyɛe no pɛpɛɛpɛ, na wɔforo kɔɔ Bepɔw Hor so wɔ asafo no nyinaa anim. 

Numeri 20:28
Na Mose yii Aaron ntade no de hyɛɛ ne ba Eleasar, na Aaron wui wɔ bepɔw no so. Na Mose ne Eleasar si fii bepɔw no so bae. 

Numeri 20:29
Na asafo no nyinaa hui sɛ Aaron awu no, Israel fie mmusua nyinaa suu Aaron adaduasa.

Numeri 20:3
Na ɔman no ne Mose hamee, na wɔkae sɛ: “Yehui mpo a, anka bere a yɛn nuanom wuwui wɔ Awurade anim no yɛn nso yewuwui bi! 

Numeri 20:4
Adɛn nti na mode Awurade asafo aba sare yi so sɛ yɛne yɛn mmoa mmewuwu? 

Numeri 20:5
Na dɛn nti koraa na mupiaa yɛn fii Egypt baa asase bɔne yi so? Aba biara nni ha, borɔdɔma oo, bobe oo, granate akutu oo, biribi a ɛte saa biara nni ha. Na nsu a yɛbɛnom nso abɔ yɛn.” 

Numeri 20:6
Ɛnna Mose ne Aaron fii asafo no mu baa ahyiae ntamadan no ano, na wɔde wɔn anim butubutuw fam. Na Awurade yii n’anuonyam adi kyerɛɛ wɔn.

Numeri 20:7
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 20:8
“Fa poma no kura na wo ne wo nua Aaron mfrɛ ɔman no nyinaa nhyia. Monkasa nkyerɛ ɔbotan a esi wɔn anim no na nsu befi mu aba. Na momfa nsu a ebefi ɔbotan no mu aba no mma asafo no ne wɔn mmoa nnom.”

Numeri 20:9
Enti Mose faa poma no fii Awurade anim sɛnea ɔhyɛɛ no no. 

Numeri 21:1
Na Arad hene a ɔyɛ Kanaanni a ɔte Negeb, no tee sɛ Israelfo nam Atarim kwan so reba, enti ɔne wɔn kɔkoe na ɔfaa wɔn mu bi nnommum. 

Numeri 21:10
Akyiri yi Israelfo tu kɔtenaa Obot. 

Numeri 21:11
 Na wɔsan tu fii Obot kɔtenaa Iye-Abarim wɔ sare so. Na ɛwɔ apuei fam, baabi a ɛne Moab di nhwɛanim. 

Numeri 21:12
Wofii hɔ kɔtenaa Sered subon mu.

Numeri 21:13
Wɔsan tu fii hɔ kɔtenaa Arnon mpɔtam a ɛwɔ sare a ano kɔpem Amorifo hye so no agya. Na Arnon da Moab ne Amorifo ntam. 

Numeri 21:14
Enti wɔka no Awurade akodi nhoma no mu sɛ:

Numeri 21:15
ne nsubon no ano, nea ɛtrɛw kɔ Ar san kɔfa Moab hye so no.”

Numeri 21:16
Wofii hɔ kɔɔ Beer. Eyi ne abura a Awurade kaa ho asɛm kyerɛɛ Mose sɛ: “Boaboa ɔman no ano na memma wɔn nsu” nnom no.

Numeri 21:17
Saa bere no Israelfo no too dwom yi sɛ:

Numeri 21:18
Abura yi na akunini tui. Ɔman no mu mmapɔmma na wotui.

Numeri 21:19
 Na wofi Matana kɔɔ Nahaliel, na wofi Nahaliel kɔɔ Bamot. 

Numeri 21:2
Afei Israel hyɛɛ Awurade bɔ sɛ: “Sɛ wode saa nkurɔfo yi hyɛ me nsa a, ɛnde me nso mɛsɛe wɔn nkurow pasaa.” 

Numeri 21:20
 Na wofi Bamot kɔɔ obon a ɛwɔ Moab petee mu, Pisga atifi a ɛkyerɛ sare pradada so no mu.

Numeri 21:21
Na Israel tuu abɔfo kɔɔ Amorifo hene Sihon hɔ kɔka kyerɛɛ no sɛ: 

Numeri 21:22
“Ma memfa w’asase so. Yɛremfa mfuw anaa bobe nturo biara mu, na yɛrennom mbura biara mu nsu. Yɛbɛfa ɔhene tempɔn so kosi sɛ yebetwam afi w’asase so.” 

Numeri 21:23
 Nanso Sihon amma Israelfo no amfa n’asase so, mmom ɔboaboaa ne man nyinaa ano kohyiaa Israelfo wɔ sare so, na ɔbaa Yahas ne Israel bɛkoe. 

Numeri 21:24
 Na Israel de nkrantɛ kum no faa n’asase fi Arnon kɔɔ Yabok koduu Amonfo ho, efisɛ na Amonfo no hye so hɔ yɛ den.

Numeri 21:25
Enti Israel faa nkurow yi nyinaa, na wɔbɛtenaa Amorifo nkurow mu, Hesbon ne ɛho nkurow nyinaa mu. 

Numeri 21:26
Na Hesbon yɛ Amorifo hene Sihon kurow. Saa ɔhene yi na ɔne Moab hene koe bere bi, na ogyee ne nsase nyinaa kosii Arnon. 

Numeri 21:27
Ɛno nti na wɔka wɔ kasabebu mu sɛ:

Numeri 21:28
Ogya bi fii Hesbon aba, ogyaframa fii Sihon kurow no mu aba.

Numeri 21:29
 Moab, due! Kemos man, moayera!
Wama ne mmabarima aguanguan, 

Numeri 21:3
 Na Awurade tiee Israel na ɔde Kanaanfo no hyɛɛ ne nsa, na ɔsɛee wɔn ne wɔn nkurow pasaa. Enti wɔtoo hɔ din Horma.

Numeri 21:30
Na yɛabɔ wɔn agu; 

Numeri 21:31
Na Israelfo no tenaa Amorifo asase so. 

Numeri 21:32
Afei Mose soma ma wɔkɔsraa Yaser. Na wɔfaa ɛho nkurow, na wotuu Amorifo a wɔte hɔ no fii so. 

Numeri 21:33
Akyiri yi wɔdan wɔn ho de wɔn ani kyerɛɛ Basan. Ɛnna Basan hene Og boaa ne dɔm ano behyiaa wɔn wɔ Edrei sɛ ɔne wɔn rebɛko. 

Numeri 21:34
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Nsuro no, na mede ɔne ne man nyinaa ne n’asase bɛhyɛ wo nsa na woayɛ wɔn sɛnea woyɛɛ Amorifo hene Sihon a na ɔte Hesbon no.” 

Numeri 21:35
Enti wokunkum ɔne ne mma ne ne man nyinaa, na anka onipa biako mpo; na wɔfaa n’asase no.

Numeri 21:4
 Na bere a wofi Bepɔw Hor ho rekɔ no, wɔkɔnwonwan faa Po Kɔkɔɔ no ho twaa Edom asase no ho hyiae. Ɔkwan no nti, na nkurɔfo no kra abrɛ. 

Numeri 21:5
Ɛnna ɔman no kasa tiaa Onyankopɔn ne Mose sɛ: “Dɛn nti na mode yɛn afi Egypt aba sare yi so sɛ yemmewuwu? Hwɛ, aduan ne nsu biara nni ha, na aduan hunu yi afono yɛn kra.” 

Numeri 21:6
Enti Awurade somaa awɔ a wɔn ano wɔ borɔ baa ɔman no mu bɛkekaa ɔman no, na Israelfo pii wuwui.

Numeri 21:7
Afei nkurɔfo no ba bɛka kyerɛɛ Mose sɛ: “Yɛayɛ bɔne efisɛ yɛakasa atia Awurade ne wo. Enti pa Awurade kyɛw ma yɛn na ɔmma awɔ no mfi yɛn so nkɔ.” Ɛnna Mose kɔpaa kyɛw maa ɔman no.

Numeri 21:8
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Yɛ ɔwɔ a n’ano wɔ borɔ nsɛso, na fa no sɛn frankaa dua so. Na sɛ ɔwɔ ka wɔn mu bi a, ɔmma n’ani so nhwɛ nea ɛsɛn dua so no na onnya nkwa.” 

Numeri 21:9
Enti Mose de kɔbere yɛɛ ɔwɔ ntɛm ara de sɛn dua so. Afei sɛ ɔwɔ ka obi na ɔhwɛ ɔwɔ a wɔde kɔbere ayɛ a ɛsɛn dua so no a, na wanya nkwa.

Numeri 22:1
Na Israelfoɔ no tu kɔbɔɔ nsraban wɔ Moab tataw so Yordan fa a ɛbɛn Yeriko agya no.

Numeri 22:10
Ɛnna Balaam ka kyerɛɛ Onyankopɔn sɛ: “Sipor ba Balak a ɔyɛ Moab hene no na wasoma wɔn aba me nkyɛn sɛ, 

Numeri 22:11
‘Hwɛ, Ɔman bi fi Egypt aba. Na baabiara a wobɛto w’ani ahwɛ biara, wɔahyɛ asase no so ma. Enti bra bɛbɔ wɔn dua ma me. Ebia metumi ne wɔn ako apam wɔn afi asase no so.’” 

Numeri 22:12
Na Onyankopɔn ka kyerɛɛ Balaam sɛ: “Nni wɔn akyi nkɔ. Nnome wɔn, na wɔyɛ ɔman a wɔahyira wɔn.”

Numeri 22:13
Na Balaam sɔree anɔpa ka kyerɛɛ Balak mpanyimfo no sɛ: “Monkɔ mo asase so, efisɛ Awurade mpene so sɛ me ne mo bɛkɔ.” 

Numeri 22:14
Enti Moab mpanyimfo no sɔre kɔbɔɔ Balak amanneɛ sɛ: “Balaam ampene so ne yɛn amma.”

Numeri 22:15
Ɛnna Balak somaa asafohene foforo a wɔdɔɔso na wɔn anim yɛ nyam sen wɔn a wodi kan no. 

Numeri 22:16
Na wɔn nso baa Balaam nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Sipor ba Balak se, ‘Mesrɛ wo, mma biribiara nnsiw wo kwan sɛ wobɛba me nkyɛn!

Numeri 22:17
Hwɛ, mɛhyɛ wo anuonyam kɛse, na biribiara a wobɛka akyerɛ me no mɛyɛ. Enti mesrɛ wo bra bɛbɔ nkurɔfo yi dua ma me.’” 

Numeri 22:18
Nanso Balaam buaa Balak nkoa no sɛ: “Sɛ Balak de ne fie a dwetɛ ne sika kɔkɔɔ ahyɛ mu ma, ma me mpo a, merentumi mmu Awurade me Nyankopɔn asɛm so nyɛ ade ketewa anaa kɛse biara. 

Numeri 22:19
 Afei mo nso monna ha anadwo yi na minhu nea Awurade bɛsan aka akyerɛ me.”

Numeri 22:2
Na Sipor ba Balak huu nea Israelfo de yɛɛ Amorifo no nyinaa. 

Numeri 22:20
Na Onyankopɔn baa Balaam nkyɛn anadwo bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ frɛ ara na mmarima yi abɛfrɛ wo a, sɔre na wo ne wɔn nkɔ. Nanso asɛm a mɛka akyerɛ wo nkutoo na ka.” 

Numeri 22:21
Enti Balaam sɔree anɔpa siesiee n’afurum, na ɔne Moab mpanyimfo no kɔe.

Numeri 22:22
 Na bere a Onyankopɔn hui sɛ ɔrekɔ no, ne bo fuwii, na Awurade bɔfo begyinaa kwan no mfinimfini sɛ obesiw no kwan. Nanso ɔno de, na ɔte n’afurum so reba a ne nkoa baanu ka ne ho. 

Numeri 22:23
 Na afurum no hui sɛ Awurade bɔfo atwe ne nkrante gyina kwan no mu, enti ɔde n’ani kyerɛɛ wuram. Nanso Balaam hwee afurum no sɛnea ɔbɛsan asi kwan mu. 

Numeri 22:24
Ɛnna Awurade bɔfo no begyinaa ɔkwan ketewaa bi mu wɔ bobe nturo ntam, na na ɔfasu wɔ benkum ne nifa. 

Numeri 22:25
 Na afurum no hui sɛ Awurade bɔfo no da so gyina hɔ, na ɔkɔfam ɔfasu no ho maa Balaam nan ka miaa ɔfasu no. Eyi ma ɔhwee aboa no bio.

Numeri 22:26
Ɛnna Awurade bɔfo no kɔɔ n’anim kogyinaa ɔkwan ketewaa bi mfinimfini, na na wontumi mfa nifa anaa benkum. 

Numeri 22:27
Na bere a afurum no huu Awurade bɔfo no, ɔbutuu fam wɔ Balaam ase. Enti Balaam bo fuwii na ɔde ne poma bɔɔ afurum no. 

Numeri 22:28
Ɛnna Awurade buee afurum no ano, na obisaa Balaam sɛ: “Mayɛ wo dɛn na woahwe me mprɛnsa yi?” 

Numeri 22:29
Ɛnna Balaam ka kyerɛɛ afurum no sɛ: “Sɛ woagoru me ho ntia. Sɛ nkrante bi kura me a, anka sesɛɛ makum wo!” 

Numeri 22:3
Esiane sɛ na Israelfo dɔɔso nti, na Moab suro, na Israelfo ho hu tɔɔ Moab so maa wɔn ani beree. 

Numeri 22:30
 Na afurum no ka kyerɛɛ Balaam sɛ: “Ɛnyɛ w’afurum ne me? Na wontenaa me so wo nkwa nna nyinaa besi nnɛ? Woahu sɛ mayɛ wo saa pɛn?” Ɛnna obuae sɛ: “Dabi!” 

Numeri 22:31
Ɛnna Awurade buee Balaam ani, na ohui sɛ Awurade bɔfo kura nkrante gyina kwan no mu. Ɛhɔ ara na ɔde n’anim butuw fam.

Numeri 22:32
Ɛnna Awurade bɔfo no bisaa no sɛ: “W’afurum no ayɛ wo dɛn na woahwe no mprɛnsa yi? Hwɛ! Me na masiw wo kwan, efisɛ wo kwan no nteɛ wɔ M'anim.

Numeri 22:33
 Na bere a afurum no huu me no, ɔbɔɔ mmɔden mprɛnsa sɛ ɔbɛman afi m’anim akɔ nkyɛn. Sɛ wamfi m’anim ankɔ nkyɛn a, anka saa bere yi makum wo ma ɔno de, mama ɔnam hɔ.” 

Numeri 22:34
 Na Balaam tee eyi no, ɔka kyerɛɛ Awurade bɔfo no sɛ: “Mayɛ bɔne, na na minnim sɛ wo na woabehyia me wɔ ɔkwan so. Sɛ wompɛ sɛ mekɔ a, ma mensan.” 

Numeri 22:35
Nanso Awurade bɔfo no ka kyerɛɛ Balaam sɛ: “Wo ne mmarima no nkɔ, na mmom hwɛ sɛ nea mɛka akyerɛ wo nkutoo na wobɛka.” Ɛnna Balaam ne Balak mpanyimfo no toaa so kɔe.

Numeri 22:36
 Na bere a Balak tee sɛ Balaam reba no, ɔyɛɛ ntɛm kohyiaa no wɔ Moab kurom wɔ Arnon nsu ano, ɔman no hye so. 

Numeri 22:37
Na Balak bisaa Balaam sɛ: “Mansoma sɛ wɔmmɛfrɛ wo? Adɛn nti na woamma? Ɛyɛ wo sɛ mintumi nhyɛ wo anuonyam anaa?” 

Numeri 22:38
Ɛnna Balaam ka kyerɛɛ Balak sɛ: “Afei maba wo nkyɛn. Na me de, dɛn na metumi aka? Asɛm a Onyankopɔn de bɛhyɛ m’ano no, ɛno ara na mɛka.”

Numeri 22:39
Enti Balaam dii Balak akyi kɔɔ Kiriat-Husot. 

Numeri 22:4
Ɛnna Moab ka kyerɛɛ Midian mpanyimfo sɛ: “Saa asafo yi bɛwe nea atwa yɛn ho ahyia nyinaa sɛnea nantwi we sare momono no.”

Numeri 22:40
Na Balak de anantwi ne nguan bɔɔ afɔre na ɔde bi kɔmaa Balaam ne mpanyimfo a wɔka ne ho no. 

Numeri 22:41
Na ade kyee anɔpa no Balak kɔfaa Balaam de no kogyinaa Bamot-Baal sorɔnsorɔmmea, na ofi hɔ huu ɔman no ano.

Numeri 22:5
Enti ɔsomaa abɔfo kɔɔ Petor a ɛbɛn asubɔnten kɛse a ɛwɔ ne manfo asase so no kɔfrɛɛ Beor ba Balaam sɛ: “Hwɛ! Ɔman bi fi Egypt aba. Na baabiara a wobɛto w’ani ahwɛ biara, wɔahyɛ asase no so ma. Wɔadu me hwene ano pɛɛ. 

Numeri 22:6
Enti mesrɛ wo bra bɛdome wɔn ma me, efisɛ wɔn ho yɛ den sen me. Ebia metumi adi wɔn so nkonim apam wɔn afi asase no so, na minim sɛ obiara a wubehyira no no benya nhyira, na obiara a wobɛdome no no nso benya nnome.”

Numeri 22:7
Enti Moab ne Midian mpanyimfo faa abisa no ho sika kurae, na wɔkɔɔ Balaam nkyɛn kɔkaa nea Balak aka no kyerɛɛ no. 

Numeri 22:8
 Na wowiei no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monna ha anadwo yi, na nea Awurade bɛka biara, mɛba abɛka akyerɛ mo.” Enti Moab asafohene no tenaa Balaam nkyɛn.

Numeri 22:9
Na Onyankopɔn baa Balaam nkyɛn, na obisaa no sɛ: “Mmarima bɛn na wɔwɔ wo nkyɛn yi?” 

Numeri 23:1
Afei Balaam ka kyerɛɛ Balak sɛ: “Sisi afɔremuka ason wɔ ha na pɛ anantwinini ason ne adwennini ason fa brɛ me wɔ ha.” 

Numeri 23:10
Hena na ɔbɛkan Yakob mfutuma,

Numeri 23:11
Ɛnna Balak bisaa Balaam sɛ: “Dɛn na woayɛ me yi? Mebɛfaa wo sɛ bɛbɔ m’atamfo dua ma me, nanso wode nhyira aguare wɔn.” 

Numeri 23:12
Na obuaa no sɛ: “Ɛnyɛ nea Awurade de hyɛ m’ano na ɛsɛ sɛ meka?”

Numeri 23:13
Na Balak ka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo bra ma yenkogyina baabi foforo a wubehu wɔn. Na ɛhɔ de, worenhu wɔn nyinaa; wɔn mu kakraa bi na wubehu wɔn. Na bɔ wɔn dua ma me.” 

Numeri 23:14
Enti ɔde no kɔɔ Sofim kogyinaa bepɔw Pisga atifi, na osii afɔremuka ason de nantwinini biako ne odwennini biako bɔɔ afɔre wɔ afɔremuka biara so. 

Numeri 23:15
Akyiri yi ɔka kyerɛɛ Balak sɛ: “Wo de, gyina wo hyew afɔre ho na minkotie nea Awurade bɛka.” 

Numeri 23:16
Na Awurade behyiaa Balaam de n’asɛm hyɛɛ n’ano, na ɔkae sɛ: “San kɔ Balak nkyɛn kɔka asɛm yi kyerɛ no.” 

Numeri 23:17
Enti ɔsan kɔɔ ne nkyɛn kohui sɛ ɔne Moab mpanyimfo nyinaa gyinagyina ne hyew afɔre no ho. Na Balak bisaa no sɛ: “Dɛn na Awurade kae?” 

Numeri 23:18
Afei ɔkae wɔ anwensɛm mu sɛ:

Numeri 23:19
Onyankopɔn nyɛ onipa na wadi atoro,

Numeri 23:2
Na Balak yɛɛ nea Balaam kae no ntɛm ara. Afei Balak ne Balaam de nantwinini biako ne odwennini biako bɔɔ afɔre wɔ afɔremuka biara so. 

Numeri 23:20
Hwɛ! Hyira na ɛsɛ sɛ mihyira,

Numeri 23:21
 Wanhu amumɔyɛ Yakob mu, na wanhu ɔhaw Israel mu. 

Numeri 23:22
Onyankopɔn de wɔn fi Egypt. 

Numeri 23:23
Obiara ntumi nto Yakob aduru,

Numeri 23:24
Hwɛ, ɔman yi sɔre agyina sɛ gyatabere,

Numeri 23:25
Ɛnna Balak ka kyerɛɛ Balaam sɛ: “Sɛ wuntumi mmɔ no dua a gyae, na nhyira no nso.”

Numeri 23:26
 Na Balaam nso buaa no sɛ: “Manka ankyerɛ wo sɛ, ‘Nea Awurade bɛka biara mɛyɛ’?”

Numeri 23:27
Ɛnna Balak ka kyerɛɛ Balaam sɛ: “Mesrɛ wo bra. Ma memfa wo nkɔ baabi foforo. Ebia ɛhɔ de ɛbɛsɔ Onyankopɔn ani ama woabɔ wɔn dua ama me.” 

Numeri 23:28
Enti Balak de no foro kɔɔ Peor atifi a ɛhwɛ sare paradada no so no. 

Numeri 23:29
Na Balaam ka kyerɛɛ Balak sɛ: “Sisi afɔremuka ason wɔ ha na pɛ anantwinini ason ne adwennini ason brɛ me.” 

Numeri 23:3
Ɛnna Balaam san ka kyerɛɛ Balak sɛ: “Gyina wo hyew afɔre no ho na menkɔ. Ebia Awurade behyia me aka biribi akyerɛ me. Ɛba saa a, biribiara a ɔbɛkyerɛ me no mɛka akyerɛ wo.” Na okogyinaa koko pradada bi so.

Numeri 23:30
Na Balak yɛɛ nea Balaam kae no, na ɔde nantwinini biako ne odwennini biako bɔɔ afɔre wɔ afɔremuka biara so.

Numeri 23:4
 Na Onyankopɔn bɛhyiaa Balaam, na Balaam ka kyerɛɛ no sɛ: “Masisi afɔremuka ason, na mede nantwinini biako ne odwennini biako abɔ afɔre wɔ afɔremuka biara so.”

Numeri 23:5
Na Awurade de n’asɛm hyɛɛ Balaam ano, na ɔkae sɛ: “San kɔ Balak nkyɛn kɔka asɛm yi kyerɛ no.” 

Numeri 23:6
Enti ɔsan kɔɔ ne nkyɛn kohui sɛ ɔne Moab mpanyimfo nyinaa gyinagyina ne hyew afɔre no ho. 

Numeri 23:7
Na ɔkae wɔ anwensɛm mu sɛ:

Numeri 23:8
 Ɛbɛyɛ dɛn na mɛbɔ nea Onyankopɔn mmɔɔ no dua no dua?

Numeri 23:9
Abotan atifi na mifi huu no, 

Numeri 24:1
 Na bere a Balaam hui sɛ asɔ Awurade ani sɛ ohyira Israelfo no, wankobisa biribiara antia wɔn bio sɛnea na ɔyɛ kan no, na mmom ɔde n’ani kyerɛɛ sare no so. 

Numeri 24:10
Na Balak bo fuw Balaam na ɔbɔɔ ne nsam ka kyerɛɛ Balaam sɛ: “Mefrɛɛ wo sɛ bɛbɔ m’atamfo dua ma me, nanso wode nhyira aguare wɔn mprɛnsa. 

Numeri 24:11
Yɛ ntɛm kɔ nea wufi bae. Mekae sɛ mɛhyɛ wo anuonyam, nanso Awurade asiw wo kwan, enti woannya anuonyam no.”

Numeri 24:12
 Na Balaam nso bisaa Balak sɛ: “Manka ankyerɛ w'abɔfo a wosomaa wɔn no sɛ, 

Numeri 24:13
‘Sɛ Balak de ne fie a dwetɛ ne sika kɔkɔɔ ahyɛ mu ma ma me mpo a, merentumi mmu Awurade asɛm so nyɛ biribiara. Papa oo, bɔne oo, mintumi mfa me pɛ nyɛ biribiara. Na nea Awurade bɛka no na mɛka’? 

Numeri 24:14
Me de, merekɔ me man mu. Afei bra na menka nkyerɛ wo nea nkurɔfo yi de bɛyɛ wo man wɔ nna no awiei.” 

Numeri 24:15
Na ɔkae wɔ anwensɛm mu sɛ:

Numeri 24:16
Nea ɔte Onyankopɔn anom asɛm ni,

Numeri 24:17
Mehu no, nanso ɛnyɛ seesei;

Numeri 24:18
Na ɔbɛfa Edom adi so,

Numeri 24:19
Yakob mu na obi befi akodi n’atamfo so,

Numeri 24:2
 Na Balaam maa n’ani so no, ohui sɛ Israelfo aboaboa wɔn ho ano mmusua mmusua tete wɔn ntamadan mu, na Onyankopɔn honhom baa no so. 

Numeri 24:20
 Na bere a ohuu Amalek no, ɔtoaa n’anwensɛm no so kae sɛ:

Numeri 24:21
Na ɔhwɛɛ Kenifo no, ɔtoaa n’anwensɛm no so sɛ:

Numeri 24:22
 Nanso ɔbɛhyew Kain dwerɛbee, akosi sɛ Asur bɛfa wo nnommum.

Numeri 24:23
Na ɔtoaa n’anwensɛm no so kae sɛ:

Numeri 24:24
 Na ahyɛn befi Kitim mpoano aba,

Numeri 24:25
Ɛnna Balaam sɔree, na osiim kɔe n'asase so, na Balak nso faa ne kwan.

Numeri 24:3
Afei ɔkae wɔ anwensɛm mu sɛ:

Numeri 24:4
Nea ɔte Onyankopɔn anom asɛm no asɛm ni,

Numeri 24:5
O Yakob, hwɛ sɛnea wo tenabea yɛ fɛ fa; O Israel, 

Numeri 24:6
Ɛtrɛw kɔ akyiri sɛ asubon,

Numeri 24:7
Na n’ahina mu nsu bebu so,

Numeri 24:8
Onyankopɔn de no fi Egypt;

Numeri 24:9
Ɔkotow fam, obutuw hɔ sɛ gyata;

Numeri 25:1
 Na Israelfo traa Sitim no, nnipa no fii ase ne Moab mmabaa bɔɔ aguaman. 

Numeri 25:10
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 25:11
“Ɔsɔfo Aaron ba Eleasar ba Finehas asianka m’abufuw afi Israelfo no so, efisɛ ɔtwee ninkunu maa me wɔ wɔn mu. Eyi amma m'antɔre Israelfo no ase wɔ me ninkuntwe mu. 

Numeri 25:12
Enti ka sɛ: Hwɛ, mede m’asomdwoe apam merema no, 

Numeri 25:13
Na ɛbɛyɛ asɔfodi apam daa ama ɔne ne nkyirimma nyinaa, efisɛ ɔtwee ninkunu maa ne Nyankopɔn de pata maa Israelfo no.’”

Numeri 25:14
Israelni barima a wokum ɔne Midianni bea no din de Simri, Salu a ɔyɛ panyin wɔ Simeon abusuakuw mu no ba. 

Numeri 25:15
Na Midianni bea a wokum no no din de Kosbi, Sur a ɔyɛ panyin wɔ Midianfo mmusua no biako mu no ba.

Numeri 25:16
Akyiri yi, Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 25:17
“Munhiahia Midianfo no na munkunkum wɔn, 

Numeri 25:18
efisɛ wɔde wɔn nnaadaa ne anifere hiahia mo ma moyɛɛ bɔne wɔ Peor. Wɔnam Midian abusuapanyin bi babea Kosbi so maa moyɛɛ bɔne. Wɔn nuabea yi na wokum no da a ɔhaw baa Peor no.”

Numeri 25:2
Sɛ wɔrebɔ afɔre ama wɔn anyame a, mmea no frɛfrɛ wɔn kɔ ase, enti wodidii na wɔsɔree wɔn anyame no. 

Numeri 25:3
Enti Israel de ne ho kɔbɔɔ Baal-Peor, na Awurade bo fuw Israel denneennen. 

Numeri 25:4
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Fa ɔman no mu atitiriw nyinaa bɛsensɛn wɔn Awurade anim wɔ owia so, na Awurade abufuw mfi Israel so.” 

Numeri 25:5
Enti Mose ka kyerɛɛ Israel atemmufo no sɛ: “Mo mu biara nkunkum ne mmarima a wɔde wɔn ho kɔbɔɔ Baal-Peor no.”

Numeri 25:6
Saa bere no ara mu no, Israelni barima bi kɔfaa Midianni bea bi baa ne nuanom mu, Mose ne Israel asafo no nyinaa anim, bere a wɔn de wogyinagyina ahyiae ntamadan no ano resu no. 

Numeri 25:7
 Na bere a ɔsɔfo Aaron ba Eleasar ba Finehas huu nea ɛrekɔ so no, ɔyɛɛ ntɛm fii asafo no mu kɔfaa ne peaw kurae. 

Numeri 25:8
 Na odii Israelni barima no akyi kɔɔ ntamadan no mu, na ɔde peaw no wɔɔ Israelni no ne ɔbea no nyinaa ma epuee ɔbea no ayaase. Afei ɔhaw a ɛbaa Israelfo no so no to twae. 

Numeri 25:924000
Na nnipa a ɔhaw no nti wowuwui no dodow yɛ mpem aduonu anan (,).

Numeri 26:1
Na ɛbae sɛ ɔhaw no akyi no, Awurade ka kyerɛɛ Mose ne ɔsɔfo Aaron ba Eleasar sɛ: 

Numeri 26:10
Na asase buee n'anom menee wɔn. Kora nso ne wɔn a wɔka ne ho wuwui bere a ogya bɛhyew nnipa ahanu aduonum no. Na wɔbɛyɛɛ sɛnkyerɛnne. 

Numeri 26:11
Nanso Kora mma no de, wɔanwuwu.

Numeri 26:12
Simeon mma mmusua ni: Nemuel abusua, Yamin abusua, Yakin abusua, 

Numeri 26:13
Sera abusua ne Saul abusua. 

Numeri 26:1422200
Simeon asefo mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduonu abien ne ahanu (,).

Numeri 26:15
Gad mma mmusua ni: Sefon abusua, Hagi abusua, Suni abusua, 

Numeri 26:16
Osni abusua, Eri abusua, 

Numeri 26:17
Arod abusua ne Areli abusua. 

Numeri 26:1840500
Gad mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduanan ne ahanum (,).

Numeri 26:19
Yuda mma ne Er ne Onan. Nanso Er ne Onan wui wɔ Kanaan asase so.

Numeri 26:2
“Monkan Israelfo mmarima a wɔadi fi mfe aduonu wɔ wɔn agyanom fie a wobetumi akɔ ɔko wɔ Israel nyinaa.” 

Numeri 26:20
 Na Yuda mma mmusua ni: Sela abusua ne Peres abusua ne Sera abusua. 

Numeri 26:21
Peres mma ni: Hesron abusua ne Hamul abusua. 

Numeri 26:2276500
Yuda mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduɔson asia ne ahanum (,).

Numeri 26:23
Isakar mma mmusua ni: Tola abusua, Puwa abusua,

Numeri 26:24
Yasub abusua ne Simron abusua. 

Numeri 26:2564300
Isakar mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduosia anan ne ahasa (,).

Numeri 26:26
Sebulon mma mmusua ni: Sered abusua ne Elon abusua ne Yaleel abusua. 

Numeri 26:2760500
Sebulon mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduosia ne ahanum (,).

Numeri 26:28
Yosef mma a wɔn din da wɔn mmusua so ne Manase ne Efraim. 

Numeri 26:29
Manase asefo nso de ni: Makir abusua. Makir woo Gilead, na ɔno nso benyaa Gilead abusua. 

Numeri 26:3
Enti Mose ne ɔsɔfo Eleasar ne wɔn kasae wɔ Moab tataw so, baabi a ɛbɛn Yordan wɔ Yeriko sɛ: 

Numeri 26:30
Gilead mma mmusua ni: Yesa abusua, Helek abusua, 

Numeri 26:31
Asriel abusua, Sekem abusua, 

Numeri 26:32
Semida abusua ne Hefer abusua. 

Numeri 26:33
Na Hefer ba Selofehad annya ɔbabarima biara, mmom ɔwoo mmea nkutoo. Selofehad mmabea no din de Mahla, Noa, Hogla, Milka ne Tirsa. 

Numeri 26:3452700
Manase mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduonum abien ne ahanson (,).

Numeri 26:35
Efraim mma mmusua ni: Sutela abusua ne Beker abusua ne Tahan abusua. 

Numeri 26:36
Sutela asefo nso ni: Eran abusua. 

Numeri 26:3732500
Efraim mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduasa abien ne ahanum (,). Eyinom ne Yosef mma mmusua.

Numeri 26:38
Benyamin mma mmusua ni: Bela abusua, Asbel abusua, Ahiram abusua, 

Numeri 26:39
Sufam abusua ne Hufam abusua. 

Numeri 26:4
“Monkan wɔn a wɔadi fi mfe aduonu sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.” Israelfo a wofi Egypt asase so bae no: 

Numeri 26:40
 Na Bela nso mma ne Ard ne Naaman: Wɔn asefo ne Ard abusua ne Naaman abusua.

Numeri 26:4145600
Benyamin mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduanan anum ne ahansia (,).

Numeri 26:42
Dan mma mmusua ni: Suham abusua; na eyinom na wɔbɛyɛɛ Dan mmusua. 

Numeri 26:4364400
Suhamfo mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduosia anan ne ahanan (,).

Numeri 26:44
Aser mma mmusua ni: Yimnah abusua ne Yiswi abusua ne Beria abusua. 

Numeri 26:45
Beria mma mmusua ni: Heber abusua ne Malkiel abusua. 

Numeri 26:46
Na Aser wɔ ɔbabea bi a ne din de Serah. 

Numeri 26:4753400
Aser mma mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduonum abiɛsa ne ahanan (,).

Numeri 26:48
Naftali mma mmusua ni: Yaseel abusua ne Guni abusua. 

Numeri 26:49
Yeser abusua ne Silem abusua. 

Numeri 26:5
Israel abakan ne Ruben: Ruben mma ne: Hanok, Hanokfo abusua; Palu de, Palufo abusua;

Numeri 26:5045400
Naftali mmusua a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduanan anum ne ahanan (,).

Numeri 26:51601730
Israelfo a wɔkan wɔn nyinaa ano si mpem ahansia ne biako, ahanson aduasa (,).

Numeri 26:52
Akyiri yi Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 26:53
“Kyɛ asase no ma nnipa no sɛnea wɔn dodow te. 

Numeri 26:54
Abusuakuw a wɔdɔɔso no, ma wɔn kɛse, na wɔn a wosua no tew wɔn de so. Hwɛ sɛnea wɔn a wɔkan wɔn no dodow te na kyɛ asase no ma wɔn. 

Numeri 26:55
 Nanso wɔmmɔ ntonto mfa nkyɛ asase no. Wɔbɛhwɛ nnipa dodow a wɔwɔ abusua biara mu akyɛ agyapade no. 

Numeri 26:56
Na wɔmmɔ ntonto mfa nkyɛ asase no mma wɔn a wɔdɔɔso ne wɔn a wosua.”

Numeri 26:57
Lewi mmusua a wɔkan wɔn ni: Gerson abusua ne Kohat abusua ne Merari abusua. 

Numeri 26:58
Lewifo mmusua ni: Libni abusua, Hebron abusua, Mahli abusua, Musi abusua ne Kora abusua.

Numeri 26:59
Na Amram yere din de Yokebed. Ɔyɛ Lewi babea a ne yere woo no Egypt. Akyiri yi ɔno nso ne Amram woo Aaron ne Mose ne wɔn nuabea Miriam. 

Numeri 26:6
ne Hesron abusua ne Karmi abusua. 

Numeri 26:60
 Na Aaron nso woo Nadab, Abihu, Eleasar ne Itamar. 

Numeri 26:61
Nanso Nadab ne Abihu wui bere a wɔde ogya bi a Awurade mmaa ho kwan baa n’anim no.

Numeri 26:62
Na wɔn mu mmarima a wɔadi fi ɔsram biako a wɔkan wɔn no nyinaa ano si mpem aduonu abiɛsa. Wɔankan wɔn amfra Israelfo no, efisɛ wɔamma wɔn agyapade biara wɔ Israelfo mu.

Numeri 26:63
Eyinom ne wɔn a Mose ne ɔsɔfo Eleasar kan wɔn, kan a wɔkan Israelfo Moab tataw so Yordan fa a ɛbɛn Yeriko no mu no.

Numeri 26:64
Nanso na wɔn a Mose ne ɔsɔfo Aaron kan wɔn bere a wɔkan Israelfo wɔ Sinai sare so no mu ɔbarima biara nka eyinom ho. 

Numeri 26:65
Efisɛ na Awurade aka dedaw sɛ: “Wobewuwu wɔ sare so.” Enti wɔn mu biara anka, gye Yefune ba Kaleb ne Nun ba Yosua.

Numeri 26:743730
Eyinom ne Ruben asefo mmusua a wɔkan wɔn no. Wɔn nyinaa ano si mpem aduanan abiɛsa, ahanson aduasa (,).

Numeri 26:8
Palu mma ne Eliab. 

Numeri 26:9
Eliab mma ni: Nemuel ne Datan ne Abiram. Na Datan ne Abiram yɛ baguafo, na wɔn na wɔkɔkaa Kora asafo no ho ne Mose ne Aaron hamee, bere a wɔne Awurade hamee no.

Numeri 27:1
Na Yosef ba Manase ba ne Makir, na Makir nso ba ne Gilead. Na Gilead ba Hefer nso wɔ ba a ɔde Selofehad. Na Selofehad mmabea a wɔn din de Mahla, Noa, Hogla, Milka, ne Tirsa no bae. 

Numeri 27:10
Na sɛ onni nuabarimanom a, momfa agyapade mma ne papa nuabarimanom. 

Numeri 27:11
Na sɛ ne papa nni nuabarima biara a, ɛnde momfa n’agyapade no mma ne busuani bi a ɔbɛn no. Eyi bɛyɛ atemmusɛm mu mmara ama Israelfo sɛnea Awurade ahyɛ Mose no.’”

Numeri 27:12
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Foro kɔ Abarim bepɔw so kɔhwɛ asase a mede ama Israelfo no. 

Numeri 27:13
 Na sɛ wohwɛ wie a, wobesie wo akɔka wo nkurɔfo ho sɛnea wosiee wo nua Aaron no, 

Numeri 27:14
efisɛ moyɛɛ m’asɛm ho asoɔden wɔ Zin sare so, na bere a asafo no hamee wɔ nsu a ɛwɔ wɔn anim ho no, moanyɛ me kronkron. Nsu yi ne Meriba a ɛwɔ Kades wɔ Zin sare so no.”

Numeri 27:15
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ Awurade sɛ: 

Numeri 27:16
“Ma Awurade, ɔhonam nyinaa ahonhom Nyankopɔn, mpɛ ɔbarima bi nsi asafo no so, 

Numeri 27:17
obi a obedi wɔn anim de wɔn akɔ na wadi wɔn anim de wɔn aba, nea ɔde wɔn befi adi na ɔde wɔn aba mu, na Awurade asafo no anyɛ sɛ nguan a wonni ɔhwɛfo.” 

Numeri 27:18
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Fa Nun ba Yosua, ɔbarima a honhom ahyɛ no mano, na fa wo nsa gu no so. 

Numeri 27:19
Na fa no begyina ɔsɔfo Eleasar ne asafo no nyinaa anim, na yɛ no ɔkannifo wɔ wɔn nyinaa anim. 

Numeri 27:2
Na wobegyinaa ahyiae ntamadan no ano wɔ Mose ne ɔsɔfo Eleasar ne mpanyimfo ne asafo no nyinaa anim kae sɛ: 

Numeri 27:20
Na fa w’anuonyam no bi ma no na Israel asafo no nyinaa ntie no. 

Numeri 27:21
Ɔsɔfo Eleasar anim na obegyina, na obegyina n’ananmu de Urim abisa Awurade hɔ ade. Sɛ ɔka sɛ wɔnkɔ a wɔbɛkɔ, na ɔka sɛ wɔmmra a wɔbɛba, ɔne Israelfo a wɔka ne ho ne asafo mu no nyinaa.”

Numeri 27:22
 Enti Mose yɛɛ nea Awurade hyɛɛ no no. Na ɔde Yosua begyinaa ɔsɔfo Eleasar ne asafo no nyinaa anim, 

Numeri 27:23
na ɔde ne nsa guu no so yɛɛ no ɔkannifo sɛnea Awurade nam Mose so kae no.

Numeri 27:3
“Yɛn papa wui wɔ sare no so, nanso na ɔnka Kora baguafo a wɔne Awurade dii asi no ho. Ɔno ara ne bɔne mu na owui, na onni ɔbabarima biara. 

Numeri 27:4
Adɛn na ɔbabarima a yɛn papa nni mfi n’abusua mu ɛnam sɛ onni ɔbabarima yi? Momma yɛn agyapade wɔ yɛn papa nuanom mu.” 

Numeri 27:5
Enti Mose de wɔn asɛm no too Awurade anim.

Numeri 27:6
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 27:7
“Asɛm a Selofehad mmabea no reka no yɛ ne kwan so. Enti ma wɔn agyapade wɔ wɔn papa nuanom mu. Na ma wɔn papa agyapade mmedi wɔn nsam. 

Numeri 27:8
Na ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Sɛ ɔbarima bi wu na onni ɔbabarima a, momfa n’agyapade mma ne babea. 

Numeri 27:9
 Na sɛ onni ɔbabea a, ɛnde momfa n’agyapade mma ne nuabarimanom. 

Numeri 28:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 28:10
Ɛbɛyɛ ɔhyew afɔre a wɔbɔ no homeda a wɔde bɛka ɔhyew afɔre a wɔbɔ no daa ne nsa afɔre no ho.

Numeri 28:11
“‘Na ɔsram no da a edi kan no, momfa anantwinini nkumaa abien ne odwennini biako ne nguammaa anini ason a wɔadi afe afe a wɔte apɔw mmɔ ɔhyew afɔre mma Awurade, 

Numeri 28:12
na momfa esiam muhumuhu nkyem du mu abiɛsa a wɔde ngo afɔtɔw nka nantwinini biara ho mfa mmɔ aduan afɔre, na momfa esiam muhumuhu nkyem du mu abien a wɔde ngo afɔtɔw nka odwennini no ho mmɔ afɔre. 

Numeri 28:13
Na momfa esiam muhumuhu nkyem du mu biako a wɔde ngo afɔtɔw mmɔ aduan afɔre nka oguammaa biara ho. Ɛnyɛ ɔhyew afɔre, ogya afɔre huamhuam, mma Awurade. 

Numeri 28:14
Na momfa bobesa hin fa nka nantwinini biara ho, na momfa hin nkyem abiɛsa mu biako nka odwennini no ho, na momfa hin nkyem anan mu biako nka oguammaa biara ho mmɔ afɔre. Eyi ne ɔhyew afɔre a mobɛbɔ ɔsram biara, afe no nyinaa. 

Numeri 28:15
Na momfa abirekyi ba mmɔ bɔne ho afɔre mma Awurade nka ɔhyew afɔre a mobɔ daa ne ɛho nsa afɔre no ho.

Numeri 28:16
“‘Ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunan no bɛyɛ Awurade twam afahyɛ. 

Numeri 28:17
Saa ɔsram no da a ɛto so dunum no bɛyɛ afahyɛ da. Munni paanoo a mmɔkaw nnim nnanson. 

Numeri 28:18
Da a edi kan no bɛyɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara. 

Numeri 28:19
Na momfa anantwinini nkumaa abien ne odwennini biako ne nguammaa anini ason a wɔadi afe afe a wɔte apɔw mmɔ ogya afɔre, kyerɛ sɛ ɔhyew afɔre, mma Awurade. 

Numeri 28:2
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Monhwɛ mfa m’ayɛyɛde, m’aduan a wɔde bɔ ogya afɔre huamhuam, mma me wɔ ne bere mu.’

Numeri 28:20
Na momfa esiam muhumuhu a wɔde ngo afɔtɔw nkyem du mu abiɛsa nka anantwinini no ho na momfa nkyem du mu abien nka odwennini no ho mmɔ aduan afɔre. 

Numeri 28:21
Na momfa nkyem du mu biako nka nguammaa ason no mu biara ho. 

Numeri 28:22
Na momfa abirekyi biako mmɔ bɔne ho afɔre mpata mma mo bɔne.

Numeri 28:23
Mommɔ eyi nka anɔpa ɔhyew afɔre a mobɔ daa no ho. 

Numeri 28:24
Saa ara na mommɔ aduan afɔre nnanson sɛ ogya afɔre huamhuam mma Awurade. Momfa nka ɔhyew afɔre a mobɔ daa ne ɛho nsa afɔre no ho. 

Numeri 28:25
Na da a ɛto so ason no monyɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara.

Numeri 28:26
“‘Na sɛ moredi adapɛn afahyɛ, na motew mo aba a edi kan de bi bɛbɔ aduan afɔre ma Awurade a, monyɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara. 

Numeri 28:27
Na momfa anantwinini nkumaa abien ne odwennini biako ne nguammaa anini ason a wɔadi afe afe mmɔ ɔhyew afɔre huamhuam mma Awurade. 

Numeri 28:28
Na momfa esiam muhumuhu a wɔde ngo nkyem du mu abiɛsa afɔtɔw nka nantwinini biara ho mmɔ aduan afɔre, na momfa nkyem du mu abien nka odwennini no ho, 

Numeri 28:29
na momfa nkyem du mu biako nka nguammaa anini ason no mu biara ho. 

Numeri 28:3
“Na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Ogya afɔre a mobɛbɔ ama Awurade ni: Da biara momfa nguammaa anini abien a wɔadi afe afe mmɔ ɔhyew afɔre; monyɛ saa daa. 

Numeri 28:30
Na momfa abirekyi ba biako mmra na wɔmfa mpata mma mo. 

Numeri 28:31
Mommɔ eyinom nka ɔhyew afɔre a mobɔ no daa ne ɛho aduan afɔre no ho. Momfa mmoa a wɔte apɔw nka nsa afɔre no ho.

Numeri 28:4
Momfa oguammaa biako mmɔ afɔre anɔpa, na momfa biako nso mmɔ afɔre anwummere. 

Numeri 28:5
 Na momfa esiam muhumuhu efa susude du mu biako a wɔde ngodua ngo kurennyenn hin nkyem anan mu biako afɔtɔw mmɔ aduan afɔre. 

Numeri 28:6
Mommɔ ɔhyew afɔre daa te sɛ ogya afɔre huamhuam a mobɔe wɔ Bepɔw Sinai so maa Awurade no, 

Numeri 28:7
na momfa nsahin nkyem anan mu biako mmɔ afɔre nka oguammaa biara ho. Afei munhwie mmosaa wɔde bɔ nsaafɔre ma Awurade no ngu kronkronbea hɔ. 

Numeri 28:8
 Na momfa oguammaa a aka no mmɔ afɔre anwummere. Momfa aduan afɔre te sɛ nea mobɔɔ anɔpa no ne nsaafɔre nka ho mmɔ ogya afɔre huamhuam mma Awurade.

Numeri 28:9
“‘Na sɛ edu homeda a, momfa nguammaa anini abien a wɔadi afe afe a wɔte apɔw ne esiam muhumuhu nkyem du mu abien a wɔde ngo afɔtɔw mmɔ aduan afɔre na momfa ɛho nsaafɔre nka ho. 

Numeri 29:1
“‘Na ɔsram a ɛto so ason no da a edi kan no, monyɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara. Ɛbɛyɛ torobɛntohyɛn da. 

Numeri 29:10
na momfa nkyem du mu biako nka nguan ason no mu biara ho. 

Numeri 29:11
Na momfa abirekyi ba biako mmɔ bɔne ho afɔre. Monyɛ eyi nka bɔne ho mpata afɔre ne ɔhyew afɔre a mobɔ no daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:12
“‘Ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so dunum no monyɛ nhyiam kronkron. Monnyɛ adwumaden biara, na monhyɛ fa nnanson mma Awurade. 

Numeri 29:13
Momfa anantwinini nkumaa dumiɛnsa, adwennini abien, ne nguammaa anini dunan a wɔn mu biara adi afe mmɛbɔ ɔhyew afɔre, ogya afɔre huamhuam, mma Awurade. Monhwɛ sɛ wɔte apɔw. 

Numeri 29:14
Momfa esiam muhumuhu a wɔde ngo afra mmɔ aduan afɔre nka ho. Nkyem du mu abiɛsa nka anantwinini dumiɛnsa no mu biara ho, na momfa nkyem du mu abien nka adwennini no mu biara ho, 

Numeri 29:15
na momfa nkyem du mu biako nka nguammaa dunan no mu biara ho. 

Numeri 29:16
Afei momfa abirekyi ba biako mmɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a mobɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:17
“‘Na da a ɛto so abien no momfa anantwinini nkumaa dumien, adwennini abien, ne nguammaa anini dunan a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmɔ afɔre. 

Numeri 29:18
Na mommɔ aduan afɔre ne nsa afɔre nka anantwinini ne adwennini ne nguammaa no ho, sɛnea wɔyɛ daa no. 

Numeri 29:19
Na momfa abirekyi ba mmɛbɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a wɔbɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:2
 Na mommɔ afɔre huamhuam mma Awurade. Momfa nantwinini kumaa biako, odwennini biako, ne nguammaa anini ason a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmɔ afɔre no. 

Numeri 29:20
“‘Na da a ɛto so abiɛsa no, momfa anantwinini dubiako, adwennini abien, ne nguammaa dunan a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmra. 

Numeri 29:21
Na mommɔ aduan afɔre ne nsa afɔre nka anantwinini ne adwennini ne nguammaa no ho sɛnea wɔn dodow te, na monyɛ no sɛnea wɔyɛ daa no.

Numeri 29:22
Na momfa abirekyi biako mmɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a wɔbɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:23
“‘Na da a ɛto so anan no momfa anantwinini du, adwennini abien, ne nguammaa anini dunan a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmra. 

Numeri 29:24
Na mommɔ aduan afɔre ne nsa afɔre nka anantwinini ne adwennini ne nguammaa no ho sɛnea wɔn dodow te, na monyɛ no sɛnea wɔyɛ daa no. 

Numeri 29:25
 Bio nso momfa abirekyi ba biako mmɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a wɔbɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:26
“‘Na da a ɛto so anum no momfa anantwinini akron, adwennini abien, ne nguammaa anini dunan a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmra. 

Numeri 29:27
Na mommɔ aduan afɔre ne nsa afɔre nka anantwinini ne adwennini ne nguammaa no ho sɛnea wɔn dodow te, na monyɛ no sɛnea wɔyɛ daa no. 

Numeri 29:28
Afei momfa abirekyi biako mmɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a wɔbɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:29
“‘Na da a ɛto so asia no momfa anantwinini awotwe, adwennini abien, ne nguammaa anini dunan a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmra. 

Numeri 29:3
Momfa esiam muhumuhu a wɔde ngo afɔtɔw mmɔ aduan afɔre. Monkyɛ mu du mfa abiɛsa nka nantwinini no ho, na momfa nkyem du mu abien nka odwennini no ho,

Numeri 29:30
Na mommɔ aduan afɔre ne nsa afɔre nka anantwinini ne adwennini ne nguammaa no ho sɛnea wɔn dodow te, na monyɛ no sɛnea wɔyɛ daa no. 

Numeri 29:31
Na momfa abirekyi biako mmɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a wɔbɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:32
“‘Na da a ɛto so ason no momfa anantwinini ason, adwennini abien, ne nguammaa anini dunan a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmra. 

Numeri 29:33
Na mommɔ aduan afɔre ne nsa afɔre nka anantwinini ne adwennini ne nguammaa no ho sɛnea wɔn dodow te, na monyɛ no sɛnea wɔyɛ daa no. 

Numeri 29:34
Na momfa abirekyi biako mmɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a wɔbɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:35
“‘Da a ɛto so awotwe no monyɛ nhyiam titiriw. Monnyɛ adwumaden biara. 

Numeri 29:36
 Na momfa nantwinini biako, odwennini biako, ne nguammaa anini ason a wɔn mu biara adi afe a wɔte apɔw mmɛbɔ ɔhyew afɔre, ogya afɔre huamhuam, mma Awurade. 

Numeri 29:37
Mommɔ aduan afɔre ne nsa afɔre nka nantwinini ne odwennini ne nguammaa no ho sɛnea wɔn dodow te, na monyɛ no sɛnea wɔyɛ daa no. 

Numeri 29:38
Na momfa abirekyi biako mmɔ bɔne ho afɔre nka ɔhyew afɔre a wɔbɔ daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho.

Numeri 29:39
“‘Mommɔ afɔre yi nyinaa mma Awurade wɔ mo afahyɛ ahorow ase nka afɔre a mobɔ daa yi ho: bɔhyɛ afɔre ne afɔre a mufi mo pɛ mu bɔ sɛ ɔhyew afɔre, ne mo aduan afɔre, ne mo nsa afɔre, ne mo asomdwoe afɔre.’” 

Numeri 29:4
Na momfa nkyem du mu biako nka nguammaa ason no mu biara ho. 

Numeri 29:40
 Enti Mose kaa nea Awurade ka kyerɛɛ no no nyinaa kyerɛɛ Israelfo no.

Numeri 29:5
 Na momfa ɔpapo kumaa biako mmra na wɔmfa mmɔ bɔne ho afɔre mpata mma mo. 

Numeri 29:6
Monyɛ eyi nka ɔhyew afɔre ne ɛho aduan afɔre a wɔbɔ no ɔsram biara, ne ɔhyew afɔre a wɔbɔ no daa ne ɛho aduan afɔre ne nsa afɔre no ho, sɛnea wɔyɛ daa no, na ɛnyɛ ogya afɔre huamhuam mma Awurade.

Numeri 29:7
“‘Ɔsram a ɛto so ason no da a ɛto so du no monyɛ nhyiam kronkron, na mo kra nni awerɛhow. Monnyɛ adwuma biara. 

Numeri 29:8
 Na momfa nantwinini kumaa biako, odwennini biako, ne nguammaa anini ason a wɔn mu biara adi afe mmɔ afɔre huamhuam mma Awurade. Monhwɛ sɛ wɔte apɔw. 

Numeri 29:9
Momfa esiam muhumuhu a wɔde ngo afɔtɔw mmɔ aduan afɔre nka ho. Momfa nkyem du mu abiɛsa nka nantwinini no ho, na momfa nkyem du mu abien nka odwennini no ho, 

Numeri 3:1
 Na eyinom ne Mose ne Aaron mmusua, da a Awurade ne Mose kasae wɔ Bepɔw Sinai so no. 

Numeri 3:10
Na yi Aaron ne ne mma ma wɔnyɛ asɔfodwuma, na ɔhɔho biara a ɔbɛbɛn hɔ no wonkum no.”

Numeri 3:11
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 3:12
“Hwɛ, mayi Lewifo afi Israelfo mu sɛ wonsi Israelfo mmakan a wobue yafunu ano nyinaa ananmu. Na Lewifo bɛyɛ me dea. 

Numeri 3:13
Hwɛ, abakan biara yɛ me dea. Da a mikum Egypt asase so mmakan nyinaa no, meyɛɛ mmakan a wɔwɔ Israel nyinaa so kronkron fae, nnipa ne mmoa nyinaa. Enti wɔyɛ me dea. Mene Awurade.”

Numeri 3:14
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose wɔ Sinai sare so sɛ: 

Numeri 3:15
“Kan Lewifo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie mmarima a wɔadi fi ɔsram biako ne akyiri nyinaa.” 

Numeri 3:16
 Enti Mose fii ase kan wɔn sɛnea Awurade hyɛe no. 

Numeri 3:17
Na eyinom Lewi mma no din ni: Gerson ne Kohat ne Merari.

Numeri 3:18
Na eyinom ne Gerson mma din, sɛnea wɔn mmusuakuw te: Libni ne Simei.

Numeri 3:19
 Na Kohat mma, sɛnea wɔn mmusua te, ne: Amram ne Isehar, Hebron ne Usiel. 

Numeri 3:2
 Eyinom ne Aaron mma din ni: Nadab, ne ne ba panyin, Abihu, Eleasar, ne Itamar. 

Numeri 3:20
Na Merari mma, sɛ wɔn mmusua te ne: Mahli ne Musi. Eyinom ne Lewi mmusua no, sɛ wɔn mpanyinfi te.

Numeri 3:21
Wɔn a wɔwɔ Gerson fie ne Libni abusua ne Simei abusua. Eyinom ne mmusua a wɔwɔ Gerson fie. 

Numeri 3:227500
Wɔkan mmarima a wɔwɔ hɔ a wɔadi fi ɔsram biako ne akyiri nyinaa. Na wɔn nyinaa ano si mpemnson ne ahanum (,). 

Numeri 3:23
Na Gerson abusua no wɔ ntamadan no akyiri. Wɔde wɔn tenaa atɔe fam. 

Numeri 3:24
 Na ɔpanyin a ɔda Gerson abusua no ano ne Lael ba Eliasaf. 

Numeri 3:25
Na Gersonfo no bɛhwɛ eyinom so wɔ ahyiae ntamadan no mu: kronkronbea no ne ntamadan no ne ne nkataso ne ntama a ɛsɛn ahyiae ntamadan no ano, 

Numeri 3:26
ne adiwo no ho ntama, ne ntama a ɛsɛn adiwo no kwan ano, baabi a wɔfa ba ntamadan no mu ne afɔremuka no ho, ne ɛho nhama ne nneɛma a ɛwɔ hɔ nyinaa.

Numeri 3:27
Wɔn a wɔwɔ Kohat fie ne Amram abusua ne Yisar abusua ne Hebron abusua ne Usiel abusua. Eyinom ne mmusua a wɔwɔ Kohat fie. 

Numeri 3:28
Wɔkan wɔn no, na mmarima a wɔadi fi ɔsram biako no ano si mpemnwɔtwe ne ahansia a kronkronbea hɔ dwumadi hyɛ wɔn nsa. 

Numeri 3:29
Wɔde Kohat mma mmusua tenaa ntamadan no fa a ɛkyerɛ anafo. 

Numeri 3:3
Eyinom ne Aaron mma, asɔfo a wɔsraa wɔn ngo a wɔde hyɛɛ wɔn nsa sɛ wonni asɔfo no din.

Numeri 3:30
Na ɔpanyin a ɔda Kohat abusua no ano ne Usiel ba Elisafan. 

Numeri 3:31
Wɔn adwuma ne sɛ wɔbɛhwɛ Adaka no ne pon no ne kaneadua no ne afɔremuka ne kronkronbea hɔ nneɛma a wɔde bɛsom ne ntwamutam no ne ɛho dwumadi nyinaa so.

Numeri 3:32
Na Lewi abusuakuw no mpanyimfo mu otitiriw ne ɔsɔfo Aaron ba Eleasar. Ɔno na na ɔhwɛ kronkronbea hɔ adwumayɛfo nyinaa so.

Numeri 3:33
Wɔn a wɔwɔ na Merari fie ne Mahli abusua ne Musi abusua. Eyinom ne mmusua a wɔwɔ Merari fie. 

Numeri 3:346200
Wɔkan wɔn no, na mmarima a wɔadi fi ɔsram biako ne akyiri no ano si mpemnsia ne ahanu (,).  

Numeri 3:35
 Na ɔpanyin a ɔda Merari abusua no ano ne Abihail ba Suriel. Wɔde wɔn tenaa ntamadan no fa a ɛkyerɛ atifi no. 

Numeri 3:36
Na Merari abusua no hwɛ ntamadan no nnua ne nea ɛbeabea mu ne adum ne ne nnyinaso ne ɛhɔ nneɛma nyinaa ne ɛho adwuma nyinaa,

Numeri 3:37
ne adum a atwa adiwo no ho ahyia ne ne nnyinaso ne ɛho mpɛɛwa ne nhama so.

Numeri 3:38
Na Mose ne Aaron ne ne mma tenaa ahyiae ntamadan no anim, kyerɛ sɛ kronkronbea no anim. Na ɛyɛ ntamadan no fa a ɛkyerɛ apuei, baabi a owia pue fi. Wɔn na na wɔhwɛ kronkronbea hɔ dwumadi so ma Israelfo. Ɔhɔho biara bɛn hɔ a, na wobekum no.

Numeri 3:3922000
Lewifo mmarima a wɔadi fi ɔsram biako ne akyiri a Awurade maa Mose ne Aaron kan wɔn mmusua mmusua no nyinaa ano si mpem aduonu abien (,).

Numeri 3:4
Na Nadab ne Abihu wuwui Awurade anim, sɛ wɔde ogya foforo bi kɔɔ Awurade anim Sinai sare so no, na wɔannya mma; na Eleasar ne Itamar dii asɔfo wɔn agya Aaron anim.

Numeri 3:40
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Kan Israelfo no mu mmakan mmarima a wɔadi ɔsram ne akyiri nyinaa, na bu wɔn din dodow ano 

Numeri 3:41
Na fa Lewifo no ma me—mene Awurade—na memfa wɔn nsi Israelfo mmakan nyinaa ananmu. Na Lewifo mmoa nsi Israelfo mmoa mmakan nyinaa ananmu.” 

Numeri 3:42
Enti Mose fii ase kan Israelfo mmakan nyinaa sɛnea Awurade hyɛɛ no no. 

Numeri 3:4322273
 Na owiei no, na mmakan a wɔyɛ mmarima a wɔadi fi ɔsram biako ne akyiri no nyinaa ano si mpem aduonu abien, ahanu aduɔson abiɛsa (,).

Numeri 3:44
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 3:45
“Fa Lewifo no si Israelfo mmakan nyinaa ananmu, na Lewifo mmoa nsi wɔn mmoa ananmu; na Lewifo no nyɛ me dea. Mene Awurade. 

Numeri 3:46
Na Israelfo mmakan ahanu aduɔson abiɛsa a wɔboro Lewifo no so no de, wobetua wɔn ho agyede. 

Numeri 3:47
Enti gye onipa biako biara ti so nnwetɛbona anum. Susuw no sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Dwetɛbona biara yɛ gerah aduonu. 

Numeri 3:48
Na fa sika no ma Aaron ne ne mma sɛ wɔn a wɔboro wɔn so no ho agyede.” 

Numeri 3:49
Enti Mose gyee sika no fii wɔn a wɔboro so no hɔ, efisɛ na wɔboro agyede a Lewifo tuae no so. 

Numeri 3:5
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 3:50
Ogyee sika no fii Israelfo mmakan hɔ, na onyaa nnwetɛbona apem ahasa aduosia anum, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. 

Numeri 3:51
Na Mose de sika no maa Aaron ne ne mma sɛnea Awurade hyɛe sɛ ɔnyɛ no. Mose yɛɛ nea Awurade kae no pɛpɛɛpɛ.

Numeri 3:6
“Fa Lewi abusuakuw no begyina ɔsɔfo Aaron anim na wɔnsom no. 

Numeri 3:7
Ma wɔnyɛ adwuma mma ɔno ne asafo no nyinaa wɔ ahyiae ntamadan no anim, ntamadan no ho adwuma nyinaa. 

Numeri 3:8
 Na wɔnhwɛ ahyiae ntamadan no mu nneɛma nyinaa so, na wɔnyɛ ntamadan no ho adwuma mma Israelfo. 

Numeri 3:9
 Na fa Lewifo no ma Aaron ne ne mma. Wɔn de, wɔayi wɔn afi Israelfo mu de wɔn ama no koraa. 

Numeri 30:1
Na Mose kasa kyerɛɛ Israelfo mpanyimfo a wɔdeda mmusua ano no sɛ: “Eyi ne asɛm a Awurade ahyɛ:

Numeri 30:10
“Na sɛ ne kunu fie na ɔhyɛɛ bɔ anaa ɔkaa ntam de tuaa ne kra biribi 

Numeri 30:11
na ne kunu tee nanso wanka ho hwee a, ɛkyerɛ sɛ onsiw no kwan. Enti ɛbɔ biara a ɔhyɛe anaa ntam biara a ɔkae de tuaa ne kra biribi no begyina. 

Numeri 30:12
Nanso sɛ da a ne kunu tee no na otwaa bɔ biara a ɔde n’ano ahyɛ anaa ɔde atua ne kra biribi no mu a, ɛnde ɛrennyina. Ne kunu atwa mu nti Awurade de befiri no. 

Numeri 30:13
Bɔhyɛ anaa ahotua ntam biara a ɔde bɛkame ne kra biribi no, ne kunu na ɔbɛma no agyina anaa obetwa mu. 

Numeri 30:14
Nanso sɛ adekyee ne adesae nyinaa ne kunu no anka ho hwee a, ɛnde na wama ne bɔhyɛ no nyinaa anaa biribiara a watua ne kra no agyina. Esiane sɛ da a ɔtee bɔhyɛ no wanka ho hwee nti, wama agyina. 

Numeri 30:15
Na sɛ ɔbarima no te, na bere bi akyi otwa mu a, ɛnde ɔbɛsoa ɔbea no amumɔyɛ.

Numeri 30:16
“Eyi ne ahyɛde a Awurade de maa Mose sɛ ɛnna ɔbarima ne ne yere ntam, ne agya ne ne babea ntam bere a ɔwɔ ne mmabaabere mu wɔ ne papa fie no.”

Numeri 30:2
Sɛ ɔbarima bi hyɛ Awurade bɔ anaa ɔka ntam sɛ obetua ne kra biribi a, ɛnsɛ sɛ obu so. Ɔnhwɛ nni nea waka no nyinaa so.

Numeri 30:3
“Na sɛ ɔbea bi hyɛ Awurade bɔ anaa ɔka ntam sɛ obetua ne kra biribi ne mmabaabere mu wɔ ne papa fie, 

Numeri 30:4
na sɛ ne papa te ne bɔhyɛ no anaa ntam a waka de atua ne kra biribi no na wanka ho hwee a, ne bɔhyɛ no begyina na biribiara a watua ne kra no nso begyina hɔ. 

Numeri 30:5
Nanso sɛ ne papa te ne bɔhyɛ no anaa ntam a waka de atua ne ho biribi no na da no wampene so a, ɛrennyina hɔ, na Awurade de befiri no, efisɛ ne papa ampene so.

Numeri 30:6
“Na sɛ ɔwɔ kunu na wahyɛ bɔ bi anaa ɔde n’ano aka ntanhunu de akyekyere ne kra 

Numeri 30:7
na sɛ ne kunu te na da a ɔtee no wanka ho hwee a, ne bɔhyɛ no begyina na ntam a waka de atua ne kra biribi no nso begyina. 

Numeri 30:8
Nanso sɛ da a ne kunu tee no wampene so a, ɛnde watwa ne bɔhyɛ ne ntanhunu a waka de akyekyere ne kra no mu, na Awurade de befiri no.

Numeri 30:9
“Na ɔbea kunafo anaa nea ne kunu agyaa no de, ntam biara a ɔde akyekyere ne kra no begyina.

Numeri 31:1
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 31:10
 Na wɔn nkurow a wɔtete mu ne wɔn nsraban nyinaa wɔde ogya hyewee. 

Numeri 31:11
Na wɔfaa nnipa ne mmoa a wɔwɔ hɔ nyinaa sɛ asade. 

Numeri 31:12
 Ɛnna wɔde wɔn a wɔkyeree wɔn ne nneɛma ne asade a wɔfae nyinaa baa Mose ne ɔsɔfo Eleasar ne Israel asafo no nyinaa anim wɔ Moab tataw so, baabi a ɛbɛn Yordan wɔ Yeriko.

Numeri 31:13
Na Mose ne ɔsɔfo Eleasar ne asafo no mu mpanyimfo nyinaa fii adi kohyiaa wɔn wɔ nsraban no akyi. 

Numeri 31:14
Na Mose bo fuw asraafo mpanyimfo a wɔdeda apem apem ne ɔha ha ano a wofi akono bae no. 

Numeri 31:15
 Na Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moagye mmea no nyinaa nkwa so anaa? 

Numeri 31:16
Hwɛ, wɔn na Balaam maa wɔdaadaa Israel mmarima ma wɔyɛɛ bɔne wɔ Awurade ani so na ɛde ɔhaw baa Awurade asafo so wɔ Peor no. 

Numeri 31:17
 Enti afei munkunkum mmofra no mu mmarimaa no nyinaa, na ɔbea biara a wada ɔbarima nkyɛn ama wafa no nso munkum no. 

Numeri 31:18
Na mmeawa biara a onhuu barima da de, munnyaw wɔn na momfa wɔn. 

Numeri 31:19
Mo de, montena nsraban no akyi nnanson. Na obiara a wakum ɔkra anaa waso owufo mu no ntew ne ho da a ɛto so abiɛsa ne da a ɛto so ason no, mo ne wɔn a moafa wɔn nnommum no nyinaa. 

Numeri 31:2
“Tɔ Midianfo so were ma Israelfo no. Na ɛno akyi no wubewu ma wɔasie wo akɔka wo nkurɔfo ho.”

Numeri 31:20
Na atade ne ade biara a wɔde aboa nhoma anaa abirekyi nhwi anaa dua ayɛ nso, munnwira ho.”

Numeri 31:21
Na ɔsɔfo Eleasar ka kyerɛɛ asraafo a wɔkɔɔ ɔko no sɛ: “Mmara a Awurade de maa Mose ni, 

Numeri 31:22
‘Sika, dwetɛ, kɔbere, dade, sanyaa, ne sumpii, 

Numeri 31:23
ne ade biara a ebetumi afa ogya mu no, momfa mfa ogya mu mma ɛho ntew. Nanso ɛsɛ sɛ mode ahodwira nsu no nso tew ho. Na ade biara a entumi mfa ogya mu no, momfa mfa nsu mu. 

Numeri 31:24
Na da a ɛto so ason no monhoro mo ntade na mo ho ntew ansa na moaba nsraban no mu.’”

Numeri 31:25
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 31:26
“Wo ne ɔsɔfo Eleasar ne agyanom fie mpanyimfo no mmu nea wɔde fi ɔko no mu bae nyinaa ano, nnipa ne mmoa nyinaa. 

Numeri 31:27
Na monkyɛ asade no mu abien mma wɔn a wɔkɔɔ ɔko no ne asafo no nyinaa. 

Numeri 31:28
Na gye mmarima a wɔkɔɔ ɔko no hɔ tow ma Awurade. Nnipa ne anantwi ne mfurum ne nguan ahanum biara, gye mu ɔkra biako. 

Numeri 31:29
Wɔn kyɛfa a wonyae no bi na gye ma ɔsɔfo Eleasar sɛ mmaso afɔre ma Awurade. 

Numeri 31:3
Enti Mose ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Munyi mmarima bi mma wonsiesie wɔn ho ne Midianfo nkɔko na wɔmfa Awurade aweretɔ mmra Midianfo so. 

Numeri 31:30
Na ɔfa a ɛkɔɔ Israelfo a wɔaka no hɔ no, gye nnipa ne anantwi ne mfurum ne nguan aduonum biara mu biako ma Lewifo a wɔyɛ Awurade ntamadan no ho adwuma no.”

Numeri 31:31
 Enti Mose ne ɔsɔfo Eleasar yɛe sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no pɛpɛɛpɛ. 

Numeri 31:32675000
Asade a dɔm no fae no nkae nyinaa ano si nguan mpem ahansia aduɔson anum (,), 

Numeri 31:3372000
ne anantwi mpem aduɔson abien (,), 

Numeri 31:3461000
ne mfurum mpem aduosia biako (,). 

Numeri 31:3532000
Ne nnipa akra, kyerɛ sɛ mmea a wonhuu ɔbarima da no, dodow si mpem aduasa abien (,). 

Numeri 31:36337500
Bere a wɔkyɛɛ nguan no mu no, dɔm a wɔkɔɔ ɔko no nyaa mpem ahasa aduasa ason ne ahanum (,).

Numeri 31:37
 Na tow a wotua maa Awurade no ano si nguan ahansia aduɔson anum. 

Numeri 31:38
Anantwi a wonyae ano si mpem aduasa asia, na woyii mu aduɔson abien sɛ tow maa Awurade. 

Numeri 31:39
Mfurum a wonyae ano si mpem aduasa ne ahanum, na woyii mu aduosia biako sɛ tow maa Awurade. 

Numeri 31:4
Munyi nnipa apem mfi Israel abusuakuw biara mu mma wɔnkɔko.” 

Numeri 31:40
Nnipa a wonyae ano si mpem dunsia, na woyii wɔn mu akra aduasa abien sɛ tow maa Awurade. 

Numeri 31:41
Na Mose de tow a woyii sɛ Awurade mmaso afɔre no maa ɔsɔfo Eleasar, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no pɛpɛɛpɛ.

Numeri 31:42
Bere a Mose kyɛɛ asade no mu de asraafo no kyɛfa maa wɔn no, ɔfa a ɛkɔɔ Israelfo no hɔ ni: 

Numeri 31:43
Nguan a Israelfo a wɔaka no nyae yɛ mpem ahasa aduasa ason ne ahanum, 

Numeri 31:44
anantwi mpem aduasa asia, 

Numeri 31:45
mfurum mpem aduasa ne ahanum, 

Numeri 31:46
ne nnipa akra mpem dunsia. 

Numeri 31:47
Na nnipa ne mmoa a Israelfo nyae sɛ wɔn kyɛfa no, Mose gyee aduonum biara mu biako maa Lewifo a wɔyɛ Awurade ntamadan no ho adwuma no, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no pɛpɛɛpɛ.

Numeri 31:48
Na mpanyimfo a wɔdeda asraafodɔm ano, apem apem ne ɔha aha so ahwɛfo no, kɔɔ Mose nkyɛn, 

Numeri 31:49
na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wo nkoa akan asraafo a wɔhyɛ yɛn nsa no, na wɔn mu biako mpo nyerae. 

Numeri 31:5
Enti Israel mpempem mu no, woyii abusuakuw biara mu nnipa apem, na wonyaa nnipa mpem dumien a wɔasiesie wɔn ama akodi.

Numeri 31:50
Enti ma yɛn mu biara mfa nea wanya mmra sɛ Awurade ayɛyɛde, biribiara a wɔde sika ayɛ, nankɔn so nkawa, nsa so nkapo, pɛtea, asomuade, ne mmea agude biara. Na wɔmfa eyinom mpata mma yɛn kra wɔ Awurade anim.”

Numeri 31:51
Enti Mose ne ɔsɔfo Eleasar gyee sika ne agude a wɔde bae no nyinaa. 

Numeri 31:52
Na sika a apem apem ne ɔha aha so ahwɛfo no de maa Awurade sɛ ntoboa no nyinaa ano si nnwetɛbona mpem dunsia, ahanson aduonum. 

Numeri 31:53
Nea asraafo no mu biara afa afowde no bi. 

Numeri 31:54
Enti Mose ne ɔsɔfo Eleasar gyee sika a apem apem ne ɔha aha so ahwɛfo no de bae no, na wɔde baa ahyiae ntamadan no mu sɛ ɛnyɛ nkae ade mma Israelfo no wɔ Awurade anim.

Numeri 31:6
Na Mose de abusuakuw biara mu nnipa apem kaa ɔsɔfo Eleasar ba Finehas ho kɔɔ ɔko no, na na okura anwenne kronkron ne osebɔ ntorobɛnto a wɔbɛhyɛn. 

Numeri 31:7
Na wɔne Midianfo kɔkoe sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no, na wokunkum mmarima no nyinaa. 

Numeri 31:8
 Na wokum Midian ahene kaa wɔn a wowuwui no ho. Eyinom yɛ Midian ahene baanum a wɔn din ne Ewi, Rekem, Sur, Hur, ne Reba, na wɔde nkrante kum Beor ba Balaam nso.

Numeri 31:9
Na Israelfo no faa Midianfo mmea ne wɔn mma nkumaa nyinaa nnommum; wɔfaa wɔn anantwi ne wɔn nguan ne wɔn nyɛmmoa a aka ne wɔn ho nneɛma nyinaa. 

Numeri 32:1
Afei ɛbae sɛ Ruben asefo ne Gad asefo benyaa nyɛmmoa bebree. Na wohui sɛ asase a ɛwɔ Yaser ne Gilead no bɛyɛ papa ama mmoayɛn. 

Numeri 32:10
Saa da no, Awurade bo fuw denneennen, enti ɔkaa ntam sɛ, 

Numeri 32:11
‘Mmarima a wofi Egypt bae a wɔadi mfe aduonu ne akyi no mu biara nni hɔ a n’ani behu asase a mekaa Abraham ne Isak ne Yakob ntam sɛ mede bɛma wɔn no so, efisɛ wɔamfa wɔn koma nyinaa anni m’akyi, 

Numeri 32:12
gye Kenisini Yefune ba Kaleb ne Nun ba Yosua, efisɛ wɔde wɔn koma nyinaa dii Awurade akyi.’ 

Numeri 32:13
Enti Awurade bo fuw Israel, na ɔma wɔbɔɔ asesa wɔ sare no so mfe aduanan kosii sɛ awo ntoatoaso a wɔyɛɛ Awurade ani so bɔne no nyinaa ase tɔree. 

Numeri 32:14
Na hwɛ, moasɔre agyina mo agyanom ananmu, mmarima nnebɔneyɛfo asefo�, sɛ mode Awurade abufuhyew no bi reka ho de aba Israel so ara. 

Numeri 32:15
Sɛ mosan fi Awurade akyi a, obegyaw wɔn hɔ bio, sare so, na moasɛe ɔman mu yi nyinaa.”

Numeri 32:16
Ɛnna wɔsan baa ne nkyɛn bɛkae sɛ: “Ma yɛmfa abo nsi buw mma yɛn mmoa wɔ ha, na yɛnkyekye nkurow mma yɛn mma nkumaa. 

Numeri 32:17
Yɛn de, yɛbɛma yɛn akode so adi Israelfo anim kosi sɛ yɛde wɔn bedu wɔn tenabea, na yebegyaw yɛn mma ama wɔatena nkurow a ɛyɛ den mu na asase no sofo anhu wɔn.

Numeri 32:18
Yɛrensan nkɔ yɛn afie mu kosi sɛ Israelni biara benya asase a ɛbɛyɛ n’agyapade. 

Numeri 32:19
Na agyapade a wobenya wɔ Yordan atɔe ne akyi no, yɛnka ho, efisɛ yɛn agyapade wɔ Yordan apuei.”

Numeri 32:2
Enti Gad ne Ruben asefo no bɛka kyerɛɛ Mose ne Eleasar ne asafo no mu mpanyimfo no sɛ: 

Numeri 32:20
Na Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ mobɛyɛ eyi na moasiesie mo ho akɔko wɔ Awurade anim 

Numeri 32:21
na obiara de n’akode atwa akɔ Yordan agya wɔ Awurade anim kosi sɛ ɔbɛpam n’atamfo nyinaa afi n’ani so 

Numeri 32:22
na wɔabrɛ asase no ase Awurade anim ansa na moasan akɔ a, ɛnde na mo ho sɔnn wɔ Awurade ne Israel anim, na asase yi bɛyɛ mo agyapade wɔ Awurade anim. 

Numeri 32:23
Nanso sɛ moanyɛ saa a, ɛnde na moayɛ bɔne atia Awurade. Na munhu sɛ mo bɔne beyi mo ama. 

Numeri 32:24
Monkyekye nkurow mma mo mma nkumaa na momfa abo nyɛ buw mma mo mmoa, na monyɛ nea afi mo anom aba no.”

Numeri 32:25
Na Gad ne Ruben asefo no ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Wo nkoa bɛyɛ sɛnea yɛn wura ahyɛ no. 

Numeri 32:26
Yɛn mma ne yɛn yerenom ne yɛn nguan ne yɛn nyɛmmoa nyinaa bɛtena Gilead nkurow mu. 

Numeri 32:27
Na wo nkoa nyinaa besiesie wɔn ho akɔko wɔ Awurade anim, sɛnea yɛn wura aka no.”

Numeri 32:28
Enti Mose kaa wɔn ho asɛm kyerɛɛ ɔsɔfo Eleasar ne Nun ba Yosua ne mpanyimfo a wɔdeda Israel mmusua ano no. 

Numeri 32:29
 Na Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ Gad asefo ne Ruben asefo ne mo twa Yordan kɔko wɔ Awurade anim na mutumi di asase no so a, ɛnde momfa Gilead mma wɔn sɛ wɔn agyapade. 

Numeri 32:3
“Yɛahu sɛ Atarot ne Dibon ne Yaser ne Nimra ne Hesbon ne Eleale ne Sebam ne Nebo ne Beon 

Numeri 32:30
Nanso sɛ wɔne mo ankɔko a, ɛnde wɔntena mo mu wɔ Kanaan asase so.”

Numeri 32:31
 Ɛnna Gad ne Ruben asefo no nso buae sɛ: “Nea Awurade aka akyerɛ wo nkoa no, saa ara na yɛbɛyɛ. 

Numeri 32:32
Yebesiesie yɛn ho akɔko Kanaan asase so wɔ Awurade anim na Yordan agya ha abɛyɛ yɛn agyapade.” 

Numeri 32:33
Na Mose de Amorifo hene Sihon ahemman ne Basan hene Og ahemman, kyerɛ sɛ nsase ne nkurow a atwa ahyia nyinaa, maa Gad asefo ne Ruben asefo ne Yosef ba Manase abusuakuw no fa.

Numeri 32:34
 Na Gad asefo kyekyee Dibon, Atarot, Aroer, 

Numeri 32:35
ne Atrot-Sofan, Yaser, Yogbeha, 

Numeri 32:36
ne Bet-Nimra ne Bet-Haran, na wosisii aban wɔ ho. Afei wɔde abo yɛɛ buw maa wɔn mmoa.

Numeri 32:37
Ruben asefo nso kyekyee Hesbon, Eleale, ne Kiriataim, 

Numeri 32:38
ne Nebo ne Baal-Meon a akyiri yi edin no sesae no, ne Sibma. Na wɔde din foforo totoo nkurow a wɔkyekyee no.

Numeri 32:39
Na Manase ba Makir asefo kɔko faa Gilead, na wɔpam Amorifo a na wɔwɔ hɔ no.

Numeri 32:4
a Awurade adi so nkonim wɔ Israel asafo no anim no yɛ asase pa ma mmoayɛn, na wo nkoa nso wɔ mmoa bebree.” 

Numeri 32:40
Enti Mose de Gilead maa Manase ba Makir, na ɔtenaa hɔ. 

Numeri 32:41
 Na Manase ba Yair nso kɔfaa nkuraa-nkuraa a ɛwowɔ hɔ no, na ɔtoo hɔ din Hawot-Yair.

Numeri 32:42
Na Noba kɔfaa Kenat ne ɛho nkurow nyinaa, na ɔde n’ankasa din Noba frɛɛ hɔ.

Numeri 32:5
Na wɔkae sɛ: “ “Sɛ yɛanya w'anim adom a, yɛsrɛ wo fa asase yi ma wo nkoa, na mma yenntwa Yordan.”

Numeri 32:6
Na Mose ka kyerɛɛ Gad ne Ruben asefo no sɛ: “Mopɛ sɛ motena ha bere a mo nuanom rekɔko? 

Numeri 32:7
 Na adɛn, mopɛ sɛ mutu Israelfo no koma na wɔantwa ankɔ asase a Awurade de ama wɔn no so? 

Numeri 32:8
Saa ara na mo agyanom yɛe bere a yɛwɔ Kades-Barnea a mesomaa wɔn sɛ wɔnkɔhwɛ asase no.

Numeri 32:9
 Na bere a wokoduu Eskol subon no ho a wohuu asase no, wotuu Israelfo no koma sɛnea ɛbɛyɛ na wɔankɔ asase a Awurade de ama wɔn no so. 

Numeri 33:1
Eyinom ne Israelfo akwantu ho nsɛm, bere a Mose ne Aaron dii wɔn asafodɔm anim fii Egypt asase so no. 

Numeri 33:10
Akyiri yi, wotu fii Elim kɔtenaa Po Kɔkɔɔ no ho. 

Numeri 33:11
Na wofi Po Kɔkɔɔ no ho kɔɔ Sin sare so. 

Numeri 33:12
 Na bere a wofii Sin sare so no, wɔkɔɔ Dofka. 

Numeri 33:13
Akyiri yi, wofi Dofka kɔɔ Alus. 

Numeri 33:14
 Na wotu fii Alus kɔɔ Refidim. Nanso na nsu nni hɔ a nnipa no bɛnom. 

Numeri 33:15
Na wofi Refidim kɔɔ Sinai sare so.

Numeri 33:16
Bere bi akyi no, wofii Sinai sare so kɔɔ Kibrot-Hatawa. 

Numeri 33:17
Wotu fii Kibrot-Hatawa kɔɔ Haserot. 

Numeri 33:18
Bere a wofii Haserot no, wɔkɔɔ Ritma. 

Numeri 33:19
Na wofi Ritma bɛbɔɔ nsra wɔ Rimon-Peres. 

Numeri 33:2
Mose kyerɛw faako a wotu fii ne akwan a wotwae, senea Awurade hyɛɛ no no. Sɛnea wɔn akwantu no kɔe ni:

Numeri 33:20
 Na wotu fii Rimon-Peres kɔɔ Libna. 

Numeri 33:21
Akyiri yi, wofi Libna kɔɔ Risa. 

Numeri 33:22
Wotu fii Risa kɔɔ Kehelata. 

Numeri 33:23
Na wotu fii Kehelata kɔɔ Bepɔw Sefa so.

Numeri 33:24
Akyiri yi, wofi Bepɔw Sefa so kɔbɔɔ nsra wɔ Harada. 

Numeri 33:25
 Na wofi Harada kɔɔ Makelot. 

Numeri 33:26
Na wotu fii Makelot kɔɔ Tahat. 

Numeri 33:27
Bere bi akyi no, wofii Tahat kɔɔ Tera. 

Numeri 33:28
Wotu fii Tera kɔɔ Mitka. 

Numeri 33:29
Akyiri yi, wofi Mitka kɔɔ Hasmona. 

Numeri 33:3
Ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunum no, wotu fii Ramese. Eyi kyerɛ sɛ da a wodii twam no, ade kyee ara na Israelfo de ahosɛpɛw fii Egyptfo nyinaa anim kɔe. 

Numeri 33:30
Wofi Hasmona kɔɔ Moserot. 

Numeri 33:31
Afei wotu fii Moserot kɔɔ Bene-Yaakan. 

Numeri 33:32
 Na wofi Bene-Yaakan nso kɔɔ Hor-Hagidgad. 

Numeri 33:33
Na wotu fii Hor-Hagidgad kɔɔ Yotbata. 

Numeri 33:34
Wofi Yotbata kɔɔ Abrona. 

Numeri 33:35
Na wotu fii Abrona kɔɔ Esion-Geber. 

Numeri 33:36
Wofi Esion-Geber kɔɔ Kades wɔ Sina sare so.

Numeri 33:37
Akyiri yi, wofi Kades kɔɔ Bepɔw Hor so wɔ Edom hye so. 

Numeri 33:38
Na ɔsɔfo Aaron kɔɔ Bepɔw Hor so, sɛnea Awurade hyɛe no, na owui wɔ hɔ. Eyi yɛ bere a Israelfo fii Egypt asase so no afe a ɛto so aduanan, ɔsram a ɛto so anum no da a edi kan. 

Numeri 33:39123
Bere a Aaron wui wɔ Bepɔw Hor so no, na wadi mfe ɔha aduonu abiɛsa ().

Numeri 33:4
Saa bere yi nyinaa na Egyptfo ani abere resie wɔn mmakan a Awurade kunkum wɔn no. Na wɔn anyame nso, Awurade buu wɔn atɛn.

Numeri 33:40
Na Kanaanni, Arad hene a ɔte Negeb no tee sɛ Israelfo no reba.

Numeri 33:41
Na wofi Bepɔw Hor so kɔɔ Salmona. 

Numeri 33:42
Wotu fii Salmona kɔɔ Punon. 

Numeri 33:43
Akyiri yi, wofi Punon kɔɔ Obot. 

Numeri 33:44
Na wofi Obot kɔɔ Ye-Abarim wɔ Moab hye so. 

Numeri 33:45
Na wofi Ayim kɔɔ Dibon-Gad. 

Numeri 33:46
Akyiri yi, wotu fii Dibon-Gad kɔɔ Almon-Diblataim.

Numeri 33:47
Na wofi Almon-Diblataim kɔɔ Abarim mmepɔw so wɔ Nebo anim. 

Numeri 33:48
Na wofi Abarim mmepɔw so kɔɔ Moab tataw so, baabi a ɛbɛn Yordan wɔ Yeriko no.

Numeri 33:49
Na wɔtenaa Moab sare so wɔ Yordan ho, fi Bet-Yesimot kosi Abel-Sitim.

Numeri 33:5
Enti Israelfo tu fii Ramese kɔbɔɔ nsra wɔ Sukot.

Numeri 33:50
Na Awurade ne Mose kasae wɔ Moab sare so, baabi a ɛbɛn Yordan wɔ Yeriko no. Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: 

Numeri 33:51
“Kasa kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Sɛ mutwa Yordan kɔ Kanaan asase so a,

Numeri 33:52
 ɛnde mompam nnipa a wɔtete asase no so nyinaa mfi hɔ, na monsɛe wɔn abo ahoni ne dade ahoni ne wɔn sorɔnsorɔmmea nyinaa. 

Numeri 33:53
 Na momfa asase no ntena so, efisɛ mede ama mo sɛ mo agyapade. 

Numeri 33:54
 Na mommɔ ntonto nkyɛ asase no mma mmusua mmusua no. Momma wɔn a wɔdɔɔso no nnya kɛse, na wɔn a wosua no, montew wɔn de so. Nea ntonto no bɛkyerɛ no, ɛno na ɛbɛyɛ abusua biara de. Munnye asase no sɛnea mo agyanom abusuakuw te.

Numeri 33:55
“‘Na sɛ moampam wɔn a wɔtete asase no so nyinaa a, ɛnde wɔn a wɔbɛka wɔ hɔ no bɛyɛ sɛ duaa bi a ɛwowɔ mo ani ne nsɔe bi a ɛhyɛ mo mfe mu, na wɔbɛhaw mo wɔ asase a mote so no so. 

Numeri 33:56
Sɛ ɛba saa a, nea mabɔ me tirim sɛ mɛyɛ wɔn no, saa ara mede mɛyɛ mo.’”

Numeri 33:6
Na wotu fii Sukot kɔɔ Etam, wɔ sare no ano. 

Numeri 33:7
 Na wofi Etarm no, wɔdan wɔn ho de wɔn ani kyerɛɛ Pihahirot a ɛwɔ Baal-Sefon anim no, na wɔkɔtenaa Migdol nkyɛn baabi. 

Numeri 33:8
Akyiri yi, wotu fii Pihahirot kɔfaa po no mfinimfini kɔɔ sare so, na wotwaa kwan nnansa faa Etarm sare so kɔsoɛɛ Mara.

Numeri 33:9
Na wofi Mara baa Elim. Na asuti dumien ne mmedua aduɔson wɔ Elim, enti wɔbɔɔ nsra wɔ hɔ.

Numeri 34:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 34:10
“‘Na apuei fam ɔhye no nso, munsusuw mfi Hasar-Enan nkosi Sefam. 

Numeri 34:11
Momfa mfi Sefam nkosi Ribla wɔ Ain apuei, na emfi hɔ nkɔ Kineret po no ho wɔ apuei fam. 

Numeri 34:12
Na ɔhye no ntoa so nkɔ Yordan nkosi Nkyene Po no ho. Eyi ne mo asase no ahye nyinaa.’”

Numeri 34:13
Enti Mose ka kyerɛɛ Israelfo no sɛ: “Eyi ne asase a mobɛbɔ ntonto de akyɛ no. Saa na Awurade ahyɛ sɛ wɔmfa mma mmusua akron ne fa no. 

Numeri 34:14
 Na Ruben asefo mmusua ne Gad asefo mmusua ne Manase abusuakuw fa no de, wɔanya wɔn agyapade dedaw. 

Numeri 34:15
Mmusua abien ne fa yi anya wɔn agyapade dedaw wɔ Yordan ho wɔ Yeriko apuei fam.”

Numeri 34:16
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 34:17
“Mmarima a wɔbɛkyɛ asase no ama mo no din ni: Ɔsɔfo Eleasar ne Nun ba Yosua.

Numeri 34:18
Na munyi ɔpanyin biako mfi abusuakuw biara mu mma wɔnkyɛ asase no. 

Numeri 34:19
Mmarima no din ni: Yuda abusuakuw, Yefune ba Kaleb; 

Numeri 34:2
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Mudu Kanaan asase so. Asase yi na ɛbɛyɛ mo agyapade, Kanaan ne n’ahye nyinaa.

Numeri 34:20
Simeon abusuakuw, Amihud ba Semuel; 

Numeri 34:21
Benyamin abusuakuw, Kislon ba Elidad; 

Numeri 34:22
Dan abusuakuw mu no, ɔpanyin a woyii no ne Yogli ba Buki; 

Numeri 34:23
Yosef mma mu no, ɔpanyin a woyii no fii Manase abusuakuw mu ne Efod ba Haniel; 

Numeri 34:24
Efraim abusuakuw mu no, ɔpanyin a woyii no ne Siftan ba Kemuel; 

Numeri 34:25
Sebulon abusuakuw mu no, ɔpanyin a woyii no ne Parnak ba Elisafan; 

Numeri 34:26
Isakar abusuakuw mu no, ɔpanyin a woyii no ne Asan ba Paltiel; 

Numeri 34:27
Aser abusuakuw mu no, ɔpanyin a woyii no ne Selomi ba Ahihud; 

Numeri 34:28
Naftali abusuakuw mu no, ɔpanyin a woyii no ne Amihud ba Pedahel.” 

Numeri 34:29
Eyinom na Awurade hyɛe sɛ wɔnkyɛ Kanaan asase no mma Israelfo.

Numeri 34:3
“‘Mo anafo fam hye no bɛfa Zin sare so wɔ Edom ho akosi Nkyene Po no ano wɔ apuei fam. 

Numeri 34:4
Na ɔhye no bɛdan afi Akrabim anafo akɔfa Sina na ɛnam hɔ akɔ Kades-Barnea anafo. Na ebefi hɔ akɔfa Hasar-Ada akɔ Asmon. 

Numeri 34:5
Na ɔhye no bɛdan afi Asmon akɔfa Egypt subon no ho akɔ Po Kɛse no ano.

Numeri 34:6
“‘Atɔe fam hye ne Po Kɛse no, mpoano hɔ. Eyi bɛyɛ mo hye wɔ atɔe fam.

Numeri 34:7
“‘Atifi fam ɔhye no ni: Munsusuw mfi Po Kɛse no ano nkosi Bepɔw Hor ho. 

Numeri 34:8
Afei momfa mfi Bepɔw Hor ho nkɔ Hamat, na munsusuw mfi hɔ nkɔ Sedad. 

Numeri 34:9
Na ɔhye no bɛtoa so afi Sifron akosi Hasar-Enan. Eyi bɛyɛ mo hye wɔ atifi fam.

Numeri 35:1
Na Awurade ne Mose kasae wɔ Moab tataw so, baabi a ɛbɛn Yordan wɔ Yeriko no, na ɔkae sɛ: 

Numeri 35:10
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Sɛ mutwa Yordan kɔ Kanaan asase so a,

Numeri 35:11
munyi nkurow a eye ma mo mfa nyɛ guankɔbea nkurow na sɛ obi nsa pa kum onipa bi a, waguan akɔ hɔ. 

Numeri 35:12
Nyɛ guankɔbea mma mo, na sɛ obi kum obi a, onguan nkɔ hɔ na nea wawu no busuani ankum onipakumfo no kosi sɛ obegyina asafo no anim ma wɔabu no atɛn. 

Numeri 35:13
Enti nkurow asia a mubeyi no bɛyɛ mo guankɔbea nkurow. 

Numeri 35:14
Munyi nkurow abiɛsa wɔ Yordan fa ha, na munyi abiɛsa wɔ Kanaan asase so ma ɛnyɛ guankɔbea nkurow. 

Numeri 35:15
Sɛ ɛba sɛ Israelni anaa ɔhɔho anaa otubrafo a ɔte wɔn mu nsa pa na okum ɔkra bi a, nkurow asia yi bɛyɛ guankɔbea nkurow a obetumi aguan akɔ.

Numeri 35:16
“‘Nanso sɛ ɔde dade bɔɔ no na owui a, ɔyɛ owudifo, enti munkum no. 

Numeri 35:17
Na sɛ ɔbo a ebetumi akum onipa na ɔtow bɔɔ no ma owui a, ɔyɛ owudifo, enti munkum no. 

Numeri 35:18
Anaasɛ dua a ebetumi akum onipa na ɔde bɔɔ no ma owui a, ɔyɛ owudifo, enti munkum no.

Numeri 35:19
“‘Nea wawu no busuani na obekum owudifo no; ohyia no a, onkum no. 

Numeri 35:2
“Ka kyerɛ Israelfo no na wonyi wɔn nkurow no bi mma Lewifo no ntena mu, na wonnyaw mfikyisase nto nkurow no ho nyinaa mma Lewifo no. 

Numeri 35:20
 Na sɛ ne ho adwemmɔne nti na opiaa no, anaa ɔhyɛɛ da kɔtɛw baabi na ɔtow ade bɔɔ no ma owui,

Numeri 35:21
anaa ɔtan nti na ɔbɔɔ no ma owui a, wonkum no, efisɛ ɔyɛ owudifo. Sɛ nea wawu no busuani hyia owudifo no a, onkum no.

Numeri 35:22
“‘Nanso ebetumi aba sɛ opiaa no bere a n’ani nna ne ho so na ɛnyɛ ɔtan nti, na wankɔtɛw baabi na ɔtow biribi bɔɔ no,

Numeri 35:23
 anaa ebia wanhu no na ɔtow ɔbo a etumi kum nnipa bɔɔ no anaa ogyaa mu hwee no so ma owui, bere a onni ne ho tan anaa adwemmɔne biara dedaw. 

Numeri 35:24
Sɛ ɛba saa a, asafo no nhwɛ mmu nea wakum nipa no ne owufo no busuani no ntam atɛn sɛnea ahyɛde yi te. 

Numeri 35:25
Na asafo no nnye nea wakum nipa no mfi obusuani no nsam, na wɔmfa no nkɔ kurow a oguan kɔɔ mu no mu, na ɔntena hɔ nkosi sɛ ɔsɔfo panyin a wɔde ngo kronkron asra no no bewu.

Numeri 35:26
“‘Nanso sɛ nea wakum nipa no pɛ ne ho asɛm tra kurow a waguan kɔ mu no hye so 

Numeri 35:27
na nea wawu no busuani hyia no kurow no hye akyi na okum no a, onni mogya ho fɔ. 

Numeri 35:28
Ɛsɛ sɛ anka ɔyɛ komm tena guankɔbea kurow no mu kosi sɛ ɔsɔfo panyin no bewu ansa na wakɔ n’asase so. 

Numeri 35:29
Eyi bɛyɛ ahyɛde ama mo ne mo nkyirimma nyinaa, baabi a mote biara.

Numeri 35:3
Nkurow no bɛyɛ wɔn atenae, na mfikyisase no ayɛ baabi a wɔn anantwi ne wɔn nyɛmmoa foforo nyinaa bedidi ne baabi a wɔde wɔn nneɛma begu. 

Numeri 35:30
“‘Sɛ obi bɔ onipa bi ma owu a, adansefo anom asɛm so na wonnyina nkum no sɛ owudifo. Ɛnsɛ sɛ wogyina onipa biako adanse so kum onipa bi. 

Numeri 35:31
 Bio nso owudifo a ɛsɛ sɛ owu de, mommfa biribiara nnnye ne kra. Twa ara na etwa sɛ mukum no. 

Numeri 35:32
Na sɛ obi guan kɔ guankɔbea kurow no mu a, munnnye agyede biara sɛ ɔnsan nkɔ n’asase so ansa na ɔsɔfo panyin no awu.

Numeri 35:33
“‘Monhwɛ na moamfa fi anka asase a mote so no, efisɛ mogya na ɛma asase ho gu fi. Sɛ obi ka mogya gu wɔ asase no so a, morentumi mfa biribiara mpata gye nea odii awu no mogya. 

Numeri 35:34
 Enti monngu asase a mote soɔ na me nso mete mu no ho fi, na mene Awurade a mete Israelfoɔ mu no.’”

Numeri 35:4
Asase a mode bɛma Lewifo sɛ mfikyisase no, ɛsɛ sɛ ɛne kurow no fasu ntam yɛ basafa apem. Munsusuw no saa ntwa kurow no ho nyinaa nhyia. 

Numeri 35:5
 Na munsusuw basafa mpem abien wɔ kurow no apuei fam, basafa mpem abien wɔ anafo, basafa mpem abien wɔ atɔe, ne basafa mpem abien wɔ atifi. Munsusuw ne nyinaa ntwa kurow no ho nhyia, na wɔmfa nyɛ wɔn mfikyisase.

Numeri 35:6
“Nkurow a mode bɛma Lewifo no ni: nkurow asia a ɛbɛyɛ guankɔbea a sɛ obi kum onipa a obeguan akɔ, ne nkurow foforo aduanan abien. 

Numeri 35:7
Enti nkurow a mode bɛma Lewifo no nyinaa bɛyɛ aduanan awotwe, emu biara ne n’afikyisase. 

Numeri 35:8
Israelfo no nsam na munnye nkurow no. Wɔn a wonyaa pii no, munnye pii, na wɔn a wonyaa kakraa bi no, munnye kakraa bi. Obiara nhwɛ nea onyae ho nyi ne nkurow no bi mma Lewifo no.”

Numeri 35:9
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 36:1
Da bi, Manase ba Makir ba Gilead abusua no mu mpanyimfo a wɔn nyinaa yɛ Yosef mma mmusua baa Mose ne Israel mpanyimfo a wɔyɛ agyanom mmusua so atitiriw no nkyɛn, 

Numeri 36:10
 Sɛnea Awurade ka kyerɛɛ Mose no, ɛno ara na Selofehad mmabea no yɛe. 

Numeri 36:11
Enti Selofehad mmabea a wɔn din de Mahla, Tirsa, Hogla, Milka, ne Noa no warewaree wɔn agya nuanom mma. 

Numeri 36:12
 Na wɔwarewaree Yosef ba Manase asefo no bi sɛnea ɛbɛyɛ na wɔn agyapade bɛtena wɔn agya abusuakuw mu.

Numeri 36:13
Eyi ne ahyɛde ne atemmusɛm a Awurade nam Mose so de maa Israelfo wɔ Moab tataw so, baabi a ɛbɛn Yordan wɔ Yeriko no.

Numeri 36:2
na wɔkae sɛ: “Awurade ka kyerɛɛ yɛn wura sɛ ɔmmɔ ntonto mfa nkyɛ asase no mma Israelfo. Na Awurade kae sɛ yɛn wura mfa yɛn nua Selofehad agyapade mma ne mmabea. 

Numeri 36:3
 Na sɛ mmarima a wɔwɔ mmusua foforo mu bɛware wɔn a, mmea no begye wɔn agyapade afi yɛn agyanom agyapade mu akɔ wɔn kununom mmusua mu, na ɛba saa a, wobetwa afi agyapade a wɔbɔɔ ntonto de maa yɛn no mu. 

Numeri 36:4
Na sɛ Israelfo ahosɛpɛw afe no du a, wɔde mmea no agyapade bɛka wɔn kununom mmusua agyapade ho. Eyi kyerɛ sɛ wobegye wɔn agyapade nyinaa afi yɛn agyanom mmusua agyapade mu.”

Numeri 36:5
Na Awurade nam Mose so ka kyerɛɛ Israelfo sɛ: “Asɛm a Yosef mma abusuakuw aka no yɛ nokware. 

Numeri 36:6
Ahyɛde a Awurade de ama Selofehad mmabea ne sɛ, ‘Wobetumi aware obiara a wɔpɛ, nanso ɛsɛ sɛ wɔware wɔn agyanom abusuakuw mu nkutoo. 

Numeri 36:7
Na ɛnsɛ sɛ Israelfo agyapade fi abusuakuw biako mu kɔ abusuakuw foforo mu, na Israelni biara mfa ne ho mfam n’agyanom abusuakuw agyapade ho. 

Numeri 36:8
 Na ɔbea biara a obenya agyapade wɔ Israel abusuakuw bi mu no, ɛsɛ sɛ ɔware n'agya abusuakuw mu na ama Israelfo adi wɔn nananom agyapade so. 

Numeri 36:9
 Enti ɛnsɛ sɛ agyapade bi fi abusuakuw biako mu kɔ abusuakuw foforo mu, na Israel abusuakuw biara mfa wɔn ho mfam wɔn agyapade ho.’”

Numeri 4:1
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Numeri 4:10
Afei wɔde sukraman nhoma nkataso bɛfa ɛno ne ɛho nneɛma nyinaa ho de ato dua so. 

Numeri 4:11
Ɛno akyi no, wɔde ntama bruu bɛfa sika afɔremuka no ho, na wɔde sukraman nhoma bɛkata so de ɛho nnua ahyehyɛ mu. 

Numeri 4:12
Afei wɔde ntama bruu bɛkata nneɛma a wɔde som wɔ kronkronbea hɔ no nyinaa so, na wɔde sukraman nhoma bɛfa ho de ato dua so.

Numeri 4:13
“Afei wɔnsesaw afɔremuka no mu nso nyinaa mfi mu, na wɔmfa tankɔkɔɔ nsɛw so.

Numeri 4:14
Na wɔde afɔremuka no ho nneɛma a wɔde yɛ adwuma nyinaa, ogya kukuwa, adinam, sofi, ne nyaawa begu so. Afei wɔde sukraman nhoma bɛfa ho de ɛho nnua ahyehyɛ mu.

Numeri 4:15
“Sɛ Israelfo retu a, Aaron ne ne mma bɛkata kronkronbea no ne ɛho nneɛma nyinaa ho ansa na Kohat asefo no abɛsoa. Ɛnsɛ sɛ wɔde wɔn nsa ka kronkronbea no na wɔanwu. Ahyiae ntamadan no mu nneɛma yi na Kohat asefo no bɛsoa.

Numeri 4:16
“Na ɔsɔfo Aaron ba Eleasar na ɔbɛhwɛ ngo a wɔde begu kanea mu ne aduhuam ne daa aduan afɔrebɔde ne ɔsrango no so. Ɔno na ɔbɛhwɛ ntamadan no ne emu nneɛma nyinaa so, kyerɛ sɛ kronkronbea no ne ɛho nneɛma nyinaa.”

Numeri 4:17
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose ne Aaron sɛ: 

Numeri 4:18
“Monhwɛ na wɔantwa Kohat fiefo amfi Lewi abusuakuw mu. 

Numeri 4:19
 Na mmom monyɛ eyi mma wɔn na wɔatena nkwa mu na wɔamma akronkronne mu ade kronkron no ho ammewuwu. Aaron ne ne mma nni kan mmra na wɔnkyerɛ obiara n’adwuma ne n’adesoa. 

Numeri 4:2
“Monkan Lewi ba Kohat asefo nhu dodow a wɔwɔ wɔn mmusua mu ne wɔn agyanom fie. 

Numeri 4:20
Ɛnsɛ sɛ wɔba hɔ ma wɔn ani bɔ akronkronne no so koraa na wɔanwu.”

Numeri 4:21
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 4:22
“Monkan Gerson asefo nhu dodow a wɔwɔ wɔn mmusua mu ne wɔn agyanom fie.

Numeri 4:23
Monkan mfi wɔn a wɔadi mfe aduasa kosi mfe aduonum so a wotumi de wɔn yɛ adwuma nyinaa, na wɔnkɔsom wɔ ahyiae ntamadan no mu. 

Numeri 4:24
Eyi ne adwuma a Gerson asefo bɛyɛ ne nneɛma a wɔbɛsoa: 

Numeri 4:25
Wɔn na wɔbɛsoa ntama a wɔde ayɛ kronkronbea no, kyerɛ sɛ ahyiae ntamadan no, ne nea ɛkata so, ne sukraman nhoma a egu so, ne ntama a ɛsɛn ahyiae ntamadan no anim, 

Numeri 4:26
ne adiwo no ho ntama, ne ntama a ɛsɛn adiwo no kwan ano, baabi a wɔfa ba ntamadan no mu ne afɔremuka no ho, ne ɛho nhama ne nneɛma a ɛwɔ hɔ nyinaa, ne biribiara a wɔde yɛ adwuma. Wɔn na wɔbɛyɛ eyinom. 

Numeri 4:27
Gerson asefo nnwuma nyinaa, nea wɔbɛsoa ne nea wɔbɛyɛ biara no, Aaron ne ne mma bɛhyɛ ma wɔayɛ. Na biribiara a ɛyɛ wɔn asɛde sɛ wɔsoa no, momfa nhyɛ wɔn nsa.

Numeri 4:28
Eyi ne ahyiae ntamadan no ho adwuma a Gerson fiefo bɛyɛ, na ɔsɔfo Aaron ba Itamar na ɔbɛhwɛ adwuma no so.

Numeri 4:29
“Na monkan Merari asefo nso nhu dodow a wɔwɔ wɔn mmusua mu ne wɔn agyanom fie. 

Numeri 4:3
Monkan mfi wɔn a wɔadi mfe aduasa kosi mfe aduonum so a wotumi de wɔn yɛ adwuma nyinaa, na wɔakɔyɛ adwuma wɔ ahyiae ntamadan no mu.

Numeri 4:30
Monkan mfi wɔn a wɔadi mfe aduasa kosi mfe aduonum so a wotumi de wɔn yɛ adwuma nyinaa, na wɔnkɔsom wɔ ahyiae ntamadan no mu. 

Numeri 4:31
Wɔn asɛde ne sɛ wɔbɛsoa ahyiae ntamadan no ho nneɛma yi nyinaa: ntamadan no nnua ne nea ɛbeabea mu ne ɛho adum ne ne nnyinaso, 

Numeri 4:32
ne adum a ɛwɔ adiwo hɔ nyinaa ne ne nnyinaso ne ɛho mpɛɛwa ne nhama ne ɛho nneɛma nyinaa. Mommobɔ din mfa wɔn nnesoa nhyɛ wɔn nsa. 

Numeri 4:33
Eyi ne ahyiae ntamadan no ho adwuma a Merari fiefo bɛyɛ, na ɔsɔfo Aaron ba Itamar na ɔbɛhwɛ adwuma a wɔbɛyɛ no so.”

Numeri 4:34
Na Mose ne asafo no mu atitiriw no kan Kohat asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie, 

Numeri 4:35
wɔn a wɔadi fi mfe aduasa kosi mfe aduonum so a wotumi de wɔn yɛ adwuma nyinaa, na wɔnkɔsom wɔ ahyiae ntamadan no mu. 

Numeri 4:36
Wɔn mmusua a wɔkan wɔn no ano si mpem abien ahanson aduonum. 

Numeri 4:37
Eyinom ne Kohat fie mmusua a wɔyɛ ahyiae ntamadan no ho adwuma nyinaa a wɔkan wɔn; wɔn na Mose ne Aaron kan wɔn sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Numeri 4:38
Na wɔkan Gerson asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie, 

Numeri 4:39
wɔn a wɔadi fi mfe aduasa kosi mfe aduonum so a wotumi de wɔn yɛ adwuma nyinaa, na wɔnkɔsom wɔ ahyiae ntamadan no mu. 

Numeri 4:4
“Eyi ne adwuma a Kohat asefo bɛyɛ wɔ ahyiae ntamadan no mu. Ɛyɛ akronkronne mu ade kronkron: 

Numeri 4:40
Wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie a wɔkan wɔn no ano si mpem abien ahansia aduasa. 

Numeri 4:41
Eyinom ne Gerson fie mmusua a wɔyɛ ahyiae ntamadan no ho adwuma nyinaa a Mose ne Aaron kan wɔn sɛnea Awurade hyɛe no.

Numeri 4:42
Na wɔkan Merari asefo ne wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie, 

Numeri 4:43
wɔn a wɔadi fi mfe aduasa kosi mfe aduonum a wotumi de wɔn yɛ adwuma nyinaa, na wɔnkɔsom wɔ ahyiae ntamadan no mu.

Numeri 4:44
Na wɔn mmusua ne wɔn agyanom fie a wɔkan wɔn no ano si mpem abiɛsa ne ahanu.

Numeri 4:45
Eyinom ne Merari fie mmusua a Mose ne Aaron kan wɔn sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Numeri 4:46
Enti Lewifo mmusua ne wɔn agyanom fie a Mose ne Aaron ne Israel mpanyimfo kan wɔn no, 

Numeri 4:47
wɔn a wɔadi fi mfe aduasa kosi mfe aduonum a wɔbɛyɛɛ adwumaden soaa ahyiae ntamadan no ho nneɛma nyinaa, 

Numeri 4:48
wɔn a wɔkan wɔn no ano si mpemnwɔtwe ahanum aduɔwɔtwe. 

Numeri 4:49
Sɛnea Awurade hyɛe no, Mose kan wɔn de wɔn nnwuma ne wɔn nnesoa hyehyɛɛ wɔn nsa. Wɔkan wɔn sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no.

Numeri 4:5
 Na sɛ ɛba sɛ Israelfo retu a, Aaron ne ne mma no bɛba abeyi ntwamutam no de akata adanse adaka no ho. 

Numeri 4:6
Na wɔde sukraman nhoma bɛkata so de bibitama (ntama bruu) agu so, na wɔde ɛho nnua no ahyehyɛ mu.

Numeri 4:7
“Wɔde ntama bruu bɛsɛw pon a wɔhyehyɛ paanoo wɔ so no so, na wɔde nyowa ne nkuruwa ne nyaawa ne mpɔre a wɔde behwie nsa besisi so. Na daa abodoo no nsisi so. 

Numeri 4:8
Na wɔde koogyan begu so de sukraman nhoma akata so na wɔde ɛho nnua no ahyehyɛ mu. 

Numeri 4:9
Na wɔde ntama bruu bɛkata kaneadua no ne ɛho akanea, ne afagya ne ogya kukuwa, ne toa a wɔde kanea ngo gu mu no nyinaa so. 

Numeri 5:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 5:10
 Na obiara akronkronne bɛyɛ ne dea; nea obiara de bɛma ɔsɔfo no bɛyɛ ne dea.’”

Numeri 5:11
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 5:12
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Ebia ɔbarima bi yere befi n’akyi 

Numeri 5:13
ma ɔbarima foforo ne no ada na ɔde ne ho nsu ama no, nanso ne kunu anhu na wante ho hwee a., wagu ne ho fi de, nanso ɔdansefo biara nni hɔ a ɔbɛka ho asɛm, na obiara nkyeree no. 

Numeri 5:14
 Na sɛ ɛba sɛ ninkuntwe honhom bɛhyɛ ɔbarima no mu na ne tirim nteɛ no wɔ ne yere ho na ɔbea no agu ne ho fi ampa oo, sɛ ninkuntwe honhom bɛhyɛ ɔbarima no mu na ne tirim nteɛ no wɔ ne yere ho na ɔbea no nguu ne ho fi oo, 

Numeri 5:15
 ɛnde ɔbarima no mfa ne yere no mmrɛ ɔsɔfo no na ɔmfa atokosiam efa susude nkyem du mu biako nka ho sɛ ɔbea no ayɛyɛde. Ɛnsɛ sɛ ohwie ngo gu so na ɔmmfa ɛhyɛ nnka ho, efisɛ ɛyɛ ninkuntwe ho aduan afɔre, nkae aduan afɔre a wɔde kae bɔne.

Numeri 5:16
“Na ɔsɔfo no mfa ɔbea no mmegyina Awurade anim. 

Numeri 5:17
Na ɔsɔfo no mfa nsu kronkron ngu kuku mu, na ɔnsaw ntamadan mu hɔ mfutuma no bi ngu nsu no mu. 

Numeri 5:18
 Na ɔsɔfo no mfa ɔbea no mmegyina Awurade anim na ɔnsan ne ti nhwi. Na ɔmfa nkae aduan afɔre a ɛyɛ ninkuntwe ho aduan afɔre no nhyɛ ɔbea no nsam, na ɔsɔfo no mfa nsu nwenenwene a ɛde nnome ba no nkura.

Numeri 5:19
“‘Na ɔsɔfo no mma ɔbea no nka ntam, na ɔnka nkyerɛ no sɛ: “Sɛ ɔbarima biara ne wo nnae, na wumfii wo kunu akyi nkoguu wo ho fi a, wo ho bɛyɛ tɔtorɔtɔɔ afi nsu nwenenwene a ɛde nnome ba yi ho.

Numeri 5:2
“Ka kyerɛ Israelfo no na wontu akwatafo nyinaa ne wɔn a wɔn ho sen nyinaa ne obiara a ɔde funu agu ne ho fi no mfi nsraban no mu. 

Numeri 5:20
Nanso sɛ woafi wo kunu akyi akogu wo ho fi na ɔbarima foforo de ne ho nsu ama wo wɔ wo kunu akyi a,—” 

Numeri 5:21
Ɛno de ɔsɔfo no mma ɔbea no nka ntam, na ɔnka nkyerɛ no sɛ: “Awurade mfa wo nyɛ nnome ne ntam, wo man mu, sɛ Awurade bɛma w'asen atotɔ mu na wo yafunu ahon. 

Numeri 5:22
Na nsu a ɛde nnome ba yi bɛkɔ wo nsono mu na ɛbɛma w’afuru ahon na w'asen atotɔ mu.” Afei ɔbea no nka sɛ: “Amen! Amen!”

Numeri 5:23
“‘Na ɔsɔfo no nkyerɛw nnome yi ngu nhoma so na ɔnhohoro ngu nsu nwenenwene no mu. 

Numeri 5:24
Na ɔmma ɔbea no nnom nsu nwenenwene a ɛde nnome ba no, na nsu a ɛde nnome ba no nkɔ ne mu nkɔyɛ nwenenwene.

Numeri 5:25
Na ɔsɔfo no nnye ninkuntwe ho aduan afɔre no mfi ɔbea no nsam na onhim aduan afɔre no wɔ Awurade anim, na ɔmfa mmra afɔremuka no ho. 

Numeri 5:26
 Na ɔsɔfo no mfa ne nsa nsaw aduan afɔrebɔde no bi mfa nyɛ nkae ade na ɔnhyew wɔ afɔremuka no so, na ɛno akyi no ɔmma ɔbea no nnom nsu no. 

Numeri 5:27
 Na sɛ ɔma ɔbea no nom nsu no na sɛ ampa wafi ne kunu akyi akɔyɛ biribi de agu ne ho fi a, nsu a ɛde nnome ba no bɛyɛ nwene wɔ ne mu, n’afuru bɛhon na na n’asen atotɔ mu, na ɔbea no bɛdan nnome, ne man mu. 

Numeri 5:28
Nanso sɛ ɛba sɛ ɔbea no nguu ne ho fi na ne ho tew a, ɛnde ne ho bɛyɛ tɔtorɔtɔɔ, na wanya mma.

Numeri 5:29
“‘Eyi ne ninkuntwe ho mmara a ɛwɔ hɔ. Sɛ ɔbea bi fi ne kunu akyi na ogu ne ho fi, 

Numeri 5:3
Ɔbarima oo, ɔbea oo, munyi no mfi mo mu. Muntu no nkɔ nsraban no akyi na wɔangu mo nsraban a mete mu wɔ mo mu no ho fi.” 

Numeri 5:30
anaasɛ ninkuntwe honhom bɛhyɛ ɔbarima bi so na ne tirim nteɛ no wɔ ne yere ho a, ɔmma ɔbea no mmegyina Awurade anim na ɔsɔfo no nyɛ no sɛnea mmara yi kyerɛ. 

Numeri 5:31
 Na ɔbarima no de, ne ho bɛyɛ tɔtorɔtɔɔ afi amumɔyɛ no ho, na ɔbea no mmom na ɔbɛsoa ne bɔne.’”

Numeri 5:4
 Enti Israelfo no yɛɛ saa, na wotuu wɔn kɔɔ nsraban no akyi. Sɛnea Awurade ka kyerɛɛ Mose no, saa ara na Israelfo no yɛe.

Numeri 5:5
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose bio sɛ: 

Numeri 5:6
“Kasa kyerɛ Israelfo no sɛ: Ɔbarima anaa ɔbea yɛ bɔne tia onipa bi de fom Awurade a,

Numeri 5:7
Ɔmpae mu nka ne bɔne na ontua nea wayɛ no ho ka; afei ɔmfa sika no nkyem anum mu biako nka ho mpata nea ɔyɛɛ no bɔne no. 

Numeri 5:8
Na sɛ obusuani biara nni hɔ a obetua asodi ho mpata sika no ama no a, ɛnde ɔmfa sika no mmrɛ Awurade na ɔsɔfo no mfa; nanso ɔde odwennini a wɔde bɔ asodi afɔre no bɛpata ama ɔbɔnefo no.

Numeri 5:9
“‘Na akronkronne biara a Israelfo beyi sɛ ntoboa ama ɔsɔfo no bɛyɛ ne dea. 

Numeri 6:1
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 6:10
Na da a ɛto so awotwe no ɔmfa mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien mmrɛ ɔsɔfo no wɔ ahyiae ntamadan no ano. 

Numeri 6:11
 Na ɔsɔfo no mfa biako mmɔ bɔne ho afɔre na ɔmfa biako mmɔ ɔhyew afɔre mfa mpata mma no, efisɛ ɔkra a wawu no na wama wayɛ bɔne. Na ɔntew ne ti ho mma ɛnyɛ kronkron da no ara. 

Numeri 6:12
Nna a obetu ne ho ama Awurade sɛ Nasirini no nyinaa, ɔntena ase sɛ Nasirini. Afei ɔmfa odwennini kumaa a wadi afe mmɛbɔ asodi afɔre. Na nna a edi kan a ɔde tenaa ase sɛ Nasirini no nyinaa ahyew agu, efisɛ wagu ne ho fi.

Numeri 6:13
“‘Eyi ne mmara a ɛwɔ hɔ ma Nasirini ni: Sɛ nna a ɔbɛtena ase sɛ Nasirini no ba awiei a, wɔmfa no mmra ahyiae ntamadan no ano. 

Numeri 6:14
 Na ɔmfa odwennini biako a wadi afe a ɔte apɔw mmɛbɔ ɔhyew afɔre mma Awurade na ɔmfa oguammere biako a wadi afe a ɔte apɔw mmɛbɔ bɔne ho afɔre na ɔmfa odwennini biako a ɔte apɔw nso mmɔ asomdwoe afɔre. 

Numeri 6:15
Na ɔmfa ngo mfra esiam muhumuhu nyɛ paanoo a mmɔkaw nnim a ɛte sɛ kawa, ne paanoo ntraantraa a mmɔkaw nnim a wɔde ngo asra ho, ne aduan ne nsa a ɔde bɛbɔ afɔre ngu ade mu mmra. 

Numeri 6:16
 Na ɔsɔfo no mfa mmra Awurade anim mmɛbɔ ne bɔne ho afɔre ne ne hyew afɔre mma no. 

Numeri 6:17
Na ɔmfa odwennini no ne paanoo a mmɔkaw nnim no mmɔ asomdwoe afɔre mma Awurade, na ɔsɔfo no mfa aduan ne nsa no nso mmɔ afɔre.

Numeri 6:18
“‘Afei Nasirini no nyi ne ti nhwi a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ Nasirini no wɔ ahyiae ntamadan no ano, na ɔmfa nhwi no ngu ogya a ɔde rebɔ asomdwoe afɔre no mu. 

Numeri 6:19
Bere a Nasirini no ayi ne nhwi a ɛyɛ ne bɔhyɛ no ho sɛnkyerɛnne awie no, ɔsɔfo no mfa odwennini no basa a wanoa ne paanoo a ɛte sɛ kawa a mmɔkaw nnim biako ne paanoo tratraa a mmɔkaw nnim biako ngu Nasirini no nsam. 

Numeri 6:2
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Sɛ ɔbarima anaa ɔbea bi hyɛ bɔ titiriw bi sɛ obetu ne ho asi hɔ ama Awurade sɛ Nasirini a, 

Numeri 6:20
 Na ɔsɔfo no nhim sɛ ohim afɔre mma Awurade. Ɛno ne aboa a wɔde bɔɔ ohim afɔre no koko ne ne nan a ɛyɛ afɔrebɔde no yɛ ade kronkron ma ɔsɔfo no. Afei Nasirini no betumi anom nsa.

Numeri 6:21
“‘Eyi ne mmara a ɛwɔ hɔ ma Nasirini a wahyɛ bɔ ne afɔre a ɔbɛbɔ ama Awurade de aka biribi a obetumi de ama biara ho. Bɔ a wahyɛ no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ saa sɛnea mmara a wɔde ama Nasirifo te.’”

Numeri 6:22
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 6:23
“Ka kyerɛ Aaron ne ne mma sɛ, ‘Munhyira Israelfo nka nkyerɛ wɔn sɛ:

Numeri 6:24
“Awurade nhyira mo na ɔnhwɛ mo so.

Numeri 6:25
Awurade ntew n’anim mma mo na ɔnnom mo.

Numeri 6:26
Awurade mma n'ani so nhwɛ mo na ɔmma mo asomdwoe.”’

Numeri 6:27
 Na wɔmfa me din nto Israelfo so na minhyira wɔn.”

Numeri 6:3
 ɛnde ɔntwe ne ho mfi bobesa ne mmosa biara ho. Ɛnsɛ sɛ ɔnom bobesa nyinyanyinya anaa mmosa nyinyanyinya anaa bobe mu nsu biara, na ɛnsɛ sɛ odi bobe momono anaa nea aguan biara nso. 

Numeri 6:4
N’ahotua nna a ɔde bɛtena ase sɛ Nasirini nyinaa, ɛnsɛ sɛ odi bobe ho ade biara, bobe bun oo, ne hono oo, onnni.

Numeri 6:5
“N’ahotua nna a wahyɛ bɔ sɛ ɔbɛyɛ Nasirini no nyinaa ɔnhwɛ na wamfa oyiwan anka ne ti kosi sɛ nna a watu ne ho asi hɔ ama Awurade no bɛba awiei. Ɛsɛ sɛ ogyaw ne ti nhwi ma efuw de kyerɛ sɛ ɔyɛ kronkron. 

Numeri 6:6
Na nna a watu ne ho asi hɔ ama Awurade no nyinaa ɔnhwɛ na wammɛn efunu biara. 

Numeri 6:7
Sɛ ne papa anaa ne maame anaa ne nuabarima anaa ne nuabea mpo wu a, ɛnsɛ sɛ ɔma ne ho gu fi, efisɛ sɛnkyerɛnne a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ Nasirini ma Onyankopɔn no wɔ ne ti so.

Numeri 6:8
“‘N’ahotua nna nyinaa ɔyɛ kronkron ma Awurade. 

Numeri 6:9
Nanso sɛ obi wu tɔ ne nkyɛn mpofirim ma sɛnkyerɛnne a ɛwɔ ne ti so sɛ Nasirini no ho gu fi a, ɛsɛ sɛ da a obedwira ne ho no oyi ne ti nhwi nyinaa. Da a ɛto so ason no na onyi. 

Numeri 7:1
 Na da a Mose sii ntamadan no wiei no, ɔsraa dan no ne emu nneɛma nyinaa ne afɔremuka no ne ɛso nneɛma nyinaa ngo, na ɔtew ho yɛɛ no kronkron. Enti ɔsraa nneɛma a ɛwɔ hɔ nyinaa maa ne nyinaa bɛyɛɛ kronkron. 

Numeri 7:10
 Na mpanyimfo no de wɔn ayɛyɛde no bae da a wɔsraa afɔremuka no hyiraa so no, na wɔde wɔn ayɛyɛde no baa afɔremuka no anim. 

Numeri 7:11
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Wɔmfa wɔn ayɛyɛde no mmra mmiako mmiako, ɔpanyin biako de ba nnɛ a, na ɔpanyin biako de aba da foforo. Saa na wɔmfa mmra mma wonhyira afɔremuka no so.”

Numeri 7:12
 Na nea ɔde n'ayɛyɛde bae da a edi kan no ne Aminadab ba Naason a ofi Yuda abusuakuw mu no. 

Numeri 7:13
Ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:14
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:15
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:16
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:17
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne nneɛma a Aminadab ba Naason de bae.

Numeri 7:18
Da a ɛto so abien no Suar ba Netanel a ɔyɛ Isakar abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:19
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:2
Na Israelfo mpanyimfo a wɔdeda wɔn agyanom fie ano no gyinaa wɔn mmusua a wɔkan wɔn no ananmu de ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:20
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:21
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:22
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:23
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne nneɛma a Suar ba Netanel de bae.

Numeri 7:24
Da a ɛto so abiɛsa no Helon ba Eliab a ɔyɛ Sebulon abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:25
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:26
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:27
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:28
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:29
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Helon ba Eliab de bae.

Numeri 7:3
Ayɛyɛde a wɔde baa Awurade anim no yɛ nteaseɛnam asia a wɔakata so ne anantwi dumien; kyerɛ sɛ mpanyimfo baanu biara de teaseɛnam biako bae, na ɔpanyin biara de nantwi biako bae. Wɔde ne nyinaa baa ntamadan no anim. 

Numeri 7:30
Da a ɛto so anan no Sedeur ba Elisur a ɔyɛ Ruben abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:31
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:32
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:33
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:34
ne abirekyi ba a wɔde no bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:35
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne nneɛma a Sedeur ba Elisur de bae.

Numeri 7:36
Da a ɛto so anum no Surisadai ba Selumiel a ɔyɛ Simeon abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:37
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:38
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:39
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:4
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 7:40
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:41
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Surisadai ba Selumiel de bae.

Numeri 7:42
Da a ɛto so asia no Deuel ba Eliasaf a ɔyɛ Gad abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae.

Numeri 7:43
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:44
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:45
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:46
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:47
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Deuel ba Eliasaf de bae.

Numeri 7:48
Da a ɛto so ason no Amihud ba Elisama a ɔyɛ Efraim abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:49
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:5
“Gye nneɛma a wɔde aba no na wɔmfa nyɛ ahyiae ntamadan no ho adwuma. Fa ma Lewifo no sɛnea obiara adwuma te.”

Numeri 7:50
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:51
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:52
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:53
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Amihud ba Elisama de bae.

Numeri 7:54
Da a ɛto so awotwe no Pedasur ba Gamaliel a ɔyɛ Manase abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:55
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:56
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:57
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:58
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:59
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Pedasur ba Gamaliel de bae.

Numeri 7:6
Enti Mose gyee nteaseɛnam ne anantwi no, na ɔde maa Lewifo no. 

Numeri 7:60
Da a ɛto so akron no Gideoni ba Abidan a ɔyɛ Benyamin abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:61
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:62
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:63
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:64
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:65
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Gideoni ba Abidan de bae.

Numeri 7:66
Da a ɛto so du no Amisadai ba Ahiesa a ɔyɛ Dan abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:67
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre.

Numeri 7:68
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:69
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:7
Sɛnea Gerson asefo adwuma te no, ɔmaa wɔn nteaseɛnam abien ne anantwi anan, 

Numeri 7:70
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:71
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Amisadai ba Ahieser de bae.

Numeri 7:72
Da a ɛto so dubiako no Okran ba Pagiel a ɔyɛ Aser abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:73
N'ayɛyɛde a ɔde bae ne dwetɛ ayowa a emu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa ne dwetɛ yaawa a emu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Wɔde esiam muhumuhu a wɔde ngo afra guu emu biara mu mama sɛ aduan afɔre. 

Numeri 7:74
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:75
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:76
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:77
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Okran ba Pagiel de bae.

Numeri 7:78
Da a ɛto so dumien no Enan ba Ahira a ɔyɛ Naftali abusuapanyin no de n’ayɛyɛde bae. 

Numeri 7:8
na Merari asefo nso wɔn adwuma nti, ɔmaa wɔn nteaseɛnam anan ne anantwi awotwe. Ɔde ne nyinaa hyɛɛ ɔsɔfo Aaron ba Itamar nsa. 

Numeri 7:80
Nea ɛka ho bio ne sika kuruwa a emu duru yɛ nnwetɛbona du a aduhuam ahyɛ no ma, 

Numeri 7:81
afei nantwinini kumaa ne odwennini ne oguammaa nini a wadi afe a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre, 

Numeri 7:82
ne abirekyi ba a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre, 

Numeri 7:83
ne anantwi abien ne adwennini anum ne mpapo anum ne nguammaa anini anum a wɔn mu biara adi afe a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre. Eyi ne ayɛyɛde a Enan ba Ahira de bae.

Numeri 7:84
Da a wohyiraa afɔremuka no so sraa ho yɛɛ no kronkron no, ayɛyɛde a Israel mpanyimfo de bae ni: dwetɛ nyowa dumien, dwetɛ nyaawa dumien, ne sika nkuruwa dumien. 

Numeri 7:852400
Ayowa biara mu duru yɛ nnwetɛbona ɔha aduasa, na yaawa biara mu duru yɛ nnwetɛbona aduɔson. Enti wɔka nneɛma a wɔde dwetɛ ayɛ nyinaa bom a emu duru yɛ nnwetɛbona mpem abien ahanan (,), sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no.

Numeri 7:86120
Sika nkuruwa dumien a aduhuam ayɛ no mama no mu biara mu duru yɛ nnwetɛbona du, sɛnea wobu dwetɛbona ano wɔ kronkronbea hɔ no. Enti sika nkuruwa no nyinaa ano si nnwetɛbona ɔha aduonu (). 

Numeri 7:87
Anantwi a wɔde bɛbɔ ɔhyew afɔre no nyinaa yɛ dumien, adwennini dumien, nguammaa anini dumien a wɔn mu biara adi afe, ne aduan ayɛyɛde, ne mmirekyi mma dumien a wɔde bɛbɔ bɔne ho afɔre. 

Numeri 7:88
Na anantwi a wɔde bɛbɔ asomdwoe afɔre no nyinaa yɛ aduonu anan, adwennini aduosia, mpapo aduosia, nguammaa anini aduosia a wɔn mu biara adi afe. Wɔsraa afɔremuka no wiei no, nneɛma yi na wɔde bɔɔ afɔre hyiraa so.

Numeri 7:89
Na Mose kɔɔ ahyiae ntomadan no mu sɛ ɔne Awurade rekɔkasa no, ɔtee ɛnne no sɛ ɛkasa kyerɛ no fi mpata agua a ɛwɔ adanse adaka no so no so wɔ kerubim abien no ntam; na Awurade kasa kyerɛɛ no.

Numeri 7:9
Nanso Kohat mma de, wamma wɔn bi, efisɛ na wɔbɛsoa kronkronbea hɔ nneɛma wɔ wɔn mmati so.

Numeri 8:1
 Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 8:10
Na fa Lewifo no bra Awurade anim, na Israelfo no mfa wɔn nsa ngu Lewifo no so,

Numeri 8:11
 na Aaron nhim Lewifo no, Awurade anim, sɛ ohim afɔre a efi Israelfo no nsam, na wɔntra ase nyɛ Awurade som adwuma.

Numeri 8:12
“Na Lewifo no mfa wɔn nsa ngu anantwinini no so. Afei fa biako bɔ bɔne ho afɔre na fa biako bɔ ɔhyew afɔre ma Awurade fa pata ma Lewifo no. 

Numeri 8:13
Na ma Lewifo no nnyina Aaron ne ne mma no anim na wonhim wɔn ho nkɔ benkum ne nifa sɛ ohim afɔre mma Awurade. 

Numeri 8:14
 Na tew Lewifo no fi Israelfo ho na Lewifo no mmɛyɛ me dea. 

Numeri 8:15
Ɛno akyi no, Lewifo no bɛsom wɔ ahyiae ntamadan no mu. Enti tew wɔn ho na him wɔn kɔ benkum ne nifa sɛ ohim afɔre. 

Numeri 8:16
Efisɛ wɔn na mayi wɔn afi Israelfo mu; mede wɔn asi ade a ebue yafunu ano nyinaa, Israelfo mu mmakan nyinaa, ananmu afa,

Numeri 8:17
efisɛ abakan biara a obue yafunu ano no yɛ me dea, nnipa ne mmoa nyinaa. Da a mikunkum Egyptfo mmakan no na meyɛɛ wɔn kronkron fae. 

Numeri 8:18
 Na mede Lewifo asi Israelfo mmakan nyinaa ananmu. 

Numeri 8:19
Na mede Lewifo no ama Aaron ne ne mma sɛ akyɛde a efi Israelfo mu sɛ wɔnyɛ Israelfo no adwuma, ahyiae ntamadan no mu na wɔmpata mma Israelfo no, na Israelfo no rebɛn kronkronbea hɔ a, ɔhaw biara amma wɔn so.”

Numeri 8:2
“Ka kyerɛ Aaron sɛ, ‘Sɛ wode akanea no sisi hɔ a, ma akanea ason no nhyerɛn kaneadua no anim.’” 

Numeri 8:20
Na Mose ne Aaron ne Israel asafo mu no nyinaa yɛɛ biribiara a Awurade hyɛɛ Mose sɛ wɔnyɛ Lewifo no; saa ara na Israelfo no yɛe. 

Numeri 8:21
Enti Lewifo no dwiraa wɔn ho horoo wɔn ntade. Na Aaron him wɔn kɔɔ benkum ne nifa sɛ ohim afɔre wɔ Awurade anim. Afei Aaron bɔɔ mpata afɔre de tew wɔn ho. 

Numeri 8:22
Ɛno akyi no, Lewifo no ba bɛsomee wɔ ahyiae ntamadan no mu wɔ Aaron ne ne mma anim. Sɛnea Awurade hyɛɛ Mose sɛ wɔnyɛ Lewifo no, saa ara na wɔyɛe.

Numeri 8:23
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 8:24
“Eyi kɔ ma Lewifo no: Sɛ wɔn mu bi nya di mfe aduonu anum ne akyiri a, ɔbɛba abɛyɛ adwuma wɔ ahyiae ntamadan no mu. 

Numeri 8:25
Nanso sɛ odi mfe aduonum a ɔrenyɛ adwuma bio. 

Numeri 8:26
Mmom no wonni mmoa wɔn nuanom a wɔreyɛ adwuma wɔ ahyiae ntamadan no mu no, na ɔrenyɛ adwuma biara. Eyi na monyɛ mma Lewifo no mfa nni wɔn asɛde ho dwuma.”

Numeri 8:3
Na Aaron yɛɛ saa: Ɔde akanea no sisii kaneadua no so kyerɛɛ anim, sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no. 

Numeri 8:4
Eyi ne ɔkwan a wɔfaa so yɛɛ kaneadua no. Wɔboroo sika kɔkɔɔ na ɛyɛe. Efi ne nkorata so kosi ne nhwiren so nyinaa yɛ sika a wɔaboro. Mose yɛɛ kaneadua no sɛnea nhwɛso a Awurade yi kyerɛɛ no no te pɛpɛɛpɛ.

Numeri 8:5
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Numeri 8:6
“Yi Lewifo no fi Israelfo mu na dwira wɔn ho. 

Numeri 8:7
Nea wobɛyɛ de adwira wɔn ho ni: Fa nsu a wɔde hohoro bɔne petepete wɔn so. Afei wɔmfa oyiwan nyi wɔn ho nhwi nyinaa na wɔnhoro wɔn ntade mma wɔn ho ntew. 

Numeri 8:8
 Na wɔmfa nantwinini kumaa ne esiam muhumuhu a wɔde ngo afɔtɔw a wɔde bɛbɔ aduan afɔre, na gye nantwinini kumaa foforo a wode bɛbɔ bɔne ho afɔre. 

Numeri 8:9
 Na fa Lewifo no bra ahyiae ntamadan no ano, na ma Israelfo asafo mu no nyinaa mmɛbɔ gua.

Numeri 9:1
 Na bere a Israelfo fii Egypt no akyi afe a ɛto so abien, ɔsram a edi kan no, Awurade ka kyerɛɛ Mose wɔ Sinai sare so sɛ: 

Numeri 9:10
“Ka kyerɛ Israelfo sɛ, ‘Sɛ ɛba sɛ efunu ma mo mu bi anaa mo nkyirimma bi ho gu fi anaa sɛ otu kwan kɔ akyirikyiri a, ɛsɛ sɛ ɔno nso di twam afɔrebɔde no ma Awurade. 

Numeri 9:11
Ɔsram a ɛto so abien no da a ɛto so dunan anwummere na wonni. Wɔmfa abodoo a mmɔkaw nnim ne ɛfan nwenenwene nka ho nni. 

Numeri 9:12
Ɛnsɛ sɛ wogyaw bi ma ade kye so, na wommmu dompe biara mu. Wɔnyɛ no sɛnea twam no ho ahyɛde nyinaa te. 

Numeri 9:13
Na sɛ obi ho tew na ontuu kwan nanso obu n’ani gu twam afɔre no so a, wobetwa saa onipa no afi ne man mu akyene. Saa nipa no bɛsoa ne bɔne, efisɛ wamfa Awurade afɔrebɔde ammrɛ no ne bere mu.

Numeri 9:14
“‘Sɛ ɔhɔho bi te mo mu a, ɔno nso nni twam afɔre no mma Awurade. Ɔnyɛ no sɛnea twam no ho mmara ne ɛho nhyehyɛe te. Mmara koro no ara na ɛwɔ hɔ ma ɔhɔho ne kuromanni nyinaa.’”

Numeri 9:15
Da a wosii ntamadan no, omununkum bɛkataa Adanse ntamadan no so. Na anwummere no biribi a ɛte sɛ ogya bɛkataa ntamadan no so ma ade kyee. 

Numeri 9:16
Saa na ɛyɛɛ daa: Sɛ edu anɔpa a na omununkum abɛkata so, na sɛ edu anadwo a na biribi te sɛ ogya abɛkata so. 

Numeri 9:17
 Na sɛ omununkum no fi ntamadan no so pɛ, na Israelfo no atu, na faako a omununkum no begyina no, ɛhɔ na Israelfo no bɛsoɛ. 

Numeri 9:18
Sɛ Awurade ka sɛ Israelfo no ntu a, na wɔatu, na sɛ wodu baabi na Awurade ka sɛ wɔntena hɔ a, na wɔatena. Nna dodow a omununkum no bedi wɔ ntamadan no so no, saa bere no na wɔde bɛtena hɔ. 

Numeri 9:19
 Na sɛ Israelfo no du baabi na omununkum no kyɛ wɔ ntamadan no so mpo a, wɔyɛ osetie ma Awurade na wontu mfi hɔ. 

Numeri 9:2
“Sɛ bere so a, ma Israelfo nni twam afɔre no. 

Numeri 9:20
Ɛtɔ da bi a na omununkum no di nna kakraa bi wɔ ntamadan no so. Ne nyinaa mu no, sɛ Awurade ka sɛ wɔntena a, na wɔatena, na Awurade ka sɛ wontu a, na wɔatu. 

Numeri 9:21
 Na sɛ ɛtɔ da bi nso a, omununkum no kata so fi anwummere kosi anɔpa, na sɛ edu anɔpa na omununkum no fi so a, na wɔatu. Sɛ anɔpa na ebefi so oo, sɛ anadwo oo, wotu saa bere no. 

Numeri 9:22
Enti sɛ omununkum no di nnanu anaa ɔsram anaa nea ɛboro saa wɔ ntamadan no so a, Israelfo no tena hɔ a wontu, na sɛ efi so a, wotu fi hɔ. 

Numeri 9:23
Sɛ Awurade ka sɛ wɔnsoɛ baabi a, na wɔasoɛ, na Awurade ka sɛ wontu a, na wɔatu. Wɔyɛɛ osetie maa Awurade, na wɔyɛɛ nea Awurade nam Mose so hyɛe nyinaa pɛpɛɛpɛ.

Numeri 9:3
Ɔsram yi da a ɛto so dunan anwummere no na munsiesie. Monyɛ no sɛnea ɛho mmara ne ɛho nhyehyɛe te.”

Numeri 9:4
Enti Mose ka kyerɛɛ Israelfo no sɛ wonni twam afɔre no. 

Numeri 9:5
Na ɔsram a edi kan no da a ɛto so dunan anwummere no, wodii twam afɔre no wɔ Sinai sare so. Sɛnea Awurade hyɛɛ Mose no saa pɛpɛɛpɛ na Israelfo no yɛe.

Numeri 9:6
Nanso na nnipa bi de efunu agu wɔn ho fi, enti wɔantumi anni twam afɔre no saa da no. Na da no ara wɔbaa Mose ne Aaron nkyɛn. 

Numeri 9:7
Na wobisaa wɔn sɛ: “Efunu agu yɛn ho fi de, nanso sɛ bere so sɛ Israelfo de ayɛyɛde brɛ Awurade a, dɛn nti na yenni hokwan sɛ yɛyɛ saa?” 

Numeri 9:8
Ɛnna Mose ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Montwɛn na mintie nea Awurade bɛhyɛ ama mo.”

Numeri 9:9
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: 

Mateo 1:1
Yesu Kristo, Dawid ba, Abraham ba no awo ntoatoaso:

Mateo 1:10
Hesekia woo Manase; Manase woo Amon; Amon woo Yosia;

Mateo 1:11
Yosia woo Yekonia ne ne nuanom bere a wɔfaa wɔn nnommum kɔɔ Babilon no.

Mateo 1:12
Bere a wɔfaa wɔn nnommum kɔɔ Babilon akyi no Yekonia woo Sealtiel; 

Mateo 1:13
 na Serubabel woo Abihud; Abihud woo Eliakim; Eliakim woo Asor;

Mateo 1:14
 na Asor woo Sadok; Sadok woo Akim; Akim woo Elihud;

Mateo 1:15
 na Elihud woo Eleasar; Eleasar woo Matan; Matan woo Yakob;

Mateo 1:16
 na Yakob woo Yosef a ɔyɛ Maria kunu no. Maria na ɔwoo Yesu a wɔfrɛ no Kristo no.

Mateo 1:17
Enti awo ntoatoaso no nyinaa, efi Abraham so besi Dawid so no nyinaa yɛ awo ntoatoaso dunan, na efi Dawid so besi bere a wɔfaa wɔn nnommum kɔɔ Babilon no yɛ awo ntoatoaso dunan, na efi bere a wɔfaa wɔn nnommum kɔɔ Babilon no besi Kristo so no yɛ awo ntoatoaso dunan.

Mateo 1:18
Na sɛnea wɔwoo Yesu Kristo ni. Bere a wɔde ne maame Maria maa Yosef sɛ ne siyere a wonnya nwaree no, wohui sɛ Honhom Kronkron ama wanyinsɛn. 

Mateo 1:19
Nanso, esiane sɛ na ne kunu Yosef teɛ na ɔmpɛ sɛ ogu n’anim ase nti, ɔyɛɛ n’adwene sɛ obegyaa no kokoam. 

Mateo 1:2
Abraham woo Isak; Isak woo Yakob; Yakob woo Yuda ne ne nuanom;

Mateo 1:20
Na bere a osusuw eyinom ho wiei no, hwɛ! Awurade bɔfo yii ne ho adi kyerɛɛ no ɔdae mu sɛ: “Yosef, Dawid ba, nsuro sɛ wobɛfa wo yere Maria akɔ fie, na Honhom Kronkron na ama wanyinsɛn. 

Mateo 1:21
 Na ɔbɛwo Babanin, na woto ne din Yesu, efisɛ ɔno na obegye ne manfo afi wɔn bɔne mu.” 

Mateo 1:22
 Na eyinom nyinaa sii na ama nea Awurade nam ne diyifo so kae no aba mu sɛ: 

Mateo 1:23
“Hwɛ! Ɔbaabun no benyinsɛn na wawo Babanin, na wɔbɛto ne din Imanuel,” a n’asekyerɛ ne sɛ, “Onyankopɔn ne Yɛn Wɔ Hɔ.”

Mateo 1:24
Ɛnna Yosef nyan fii nna mu yɛɛ sɛnea Awurade bɔfo no hyɛɛ no no, na ɔfaa ne yere kɔɔ fie. 

Mateo 1:25
Nanso ɔne no anna kosii sɛ ɔwoo ɔbabarima, na ɔtoo ne din Yesu.

Mateo 1:3
Yuda ne Tamar woo Peres ne Sera; Peres woo Hesron; Hesron woo Ram;

Mateo 1:4
Ram woo Aminadab; Aminadab woo Naason; Naason woo Salmon;

Mateo 1:5
Salmon ne Rahab woo Boas; Boas ne Rut woo Obed; Obed woo Yese;

Mateo 1:6
Yese woo Ɔhene Dawid. Dawid ne Uria yere woo Solomon;

Mateo 1:7
Solomon woo Rehoboam; Rehoboam woo Abia; Abia woo Asa;

Mateo 1:8
Asa woo Yehosafat; Yehosafat woo Yehoram; Yehoram woo Usia;

Mateo 1:9
Usia woo Yotam; Yotam woo Ahas; Ahas woo Hesekia;

Mateo 10:1
 Na ɔfrɛɛ n’asuafo dummien no bae, na ɔmaa wɔn ahonhom fi so tumi sɛ wontu wɔn, na wɔnsa nyarewa ne ahoɔmmerɛw nyinaa.

Mateo 10:10
 monnhwehwɛ akwantu bɔtɔwa anaa ntade abien anaa mpaboa anaa poma; na odwumayɛni aduan fata no.

Mateo 10:11
“Na kurow anaa akuraa biara a mobɛhyɛn mu no, mummisa nea ɔfata wɔ hɔ, na ɛhɔ na montra nkosi sɛ mubefi hɔ akɔ.

Mateo 10:12
 Na mohyɛn ofie bi mu a, munkyia emufo no.

Mateo 10:13
 Na sɛ ɛfata ofie no a, mo asomdwoe mmra so; na sɛ ɛmfata no a, mo asomdwoe nsan mmra mo nkyɛn.

Mateo 10:14
 Na obiara a ɔrennye mo na ɔrentie mo nsɛm no, morefi ofie anaa kurow no mu akɔ a, momporoporow mo nan ase mfutuma.

Mateo 10:15
 Nokorɛ mise mo sɛ, atemmu da no, ɛbɛfanim Sodom ne Gomora asase no asen saa kurow no.

Mateo 10:16
“Hwɛ, meresoma mo sɛ nguan akɔ mpataku mfimfini; enti monyɛ anifere sɛ awɔ, na monyɛ kronn sɛ mmorɔnoma. 

Mateo 10:17
 Na monhwɛ mo ho yiye nnipa ho; na wobeyi mo ama mpanyimfo agua, na wɔaka mo mpire wɔn hyia adan mu.

Mateo 10:18
 Na me nti wɔde mo bɛkɔ amradofo ne ahene anim na adi adanse akyerɛ wɔne amanaman.

Mateo 10:19
Nanso, sɛ woyi mo ma a, munnnwinnwen sɛnea mobɛkasa anaasɛ nea mobɛka ho; na wɔde nea mobɛka bɛma mo dɔn no mu; 

Mateo 10:2
 Na asomafo dumien no din ni: Nea odi kan ne Simon, nea wɔfrɛ no Petro no, ne ne nua Andrea; afei Sebedeo ba Yakobo ne ne nua Yohane; 

Mateo 10:20
 na ɛnyɛ mo na mokasa, na mmom mo Agya Honhom no na ɔkasa mo mu. 

Mateo 10:21
 Na onua beyi onua ama owu, na agya ayi ɔba ama, na mma asɔre atia awofo, na wɔama wɔakum wɔn.

Mateo 10:22
 Na me din nti, nnipa nyinaa bɛtan mo; na nea obegyina ano akodu awiei no, ɔno na wobegye no nkwa.

Mateo 10:23
 Na sɛ wɔtaa mo kurow yi mu a, munguan nkɔ foforo mu; na nokware mise mo sɛ, morenwie Israel nkurow nyinaa mu ansa na Onipa Ba no aba.

Mateo 10:24
“Osuani nsen ne kyerɛkyerɛfo, na akoa nso nsen ne wura. 

Mateo 10:25
 Ɛdɔɔso ma osuani sɛ ɔbɛyɛ sɛ ne kyerɛkyerɛfo ne akoa sɛ ɔbɛyɛ sɛ ne wura; na sɛ wɔafrɛ ofie wura no Beelsebul a, mpɛn ahe na wɔremfa mfrɛ ne fiefo?

Mateo 10:26
 Enti munnsuro wɔn; na biribiara nni hɔ a ɛso akata a ɛrenna adi, anaa ahintaw a wɔrenhu.

Mateo 10:27
Nea meka kyerɛ mo sum mu no, monka no hann mu; na nea mote no mo aso mu no, mompae mu nka no adan atifi.

Mateo 10:28
Na munnsuro wɔn a wokum nipadua na wontumi nkum ɔkra; mmom munsuro nea obetumi asɛe ɔkra ne nipadua no nyinaa amanehunu kurow mu

Mateo 10:29
Wɔntɔn nkasanoma abien nnye kaprɛ? Nanso emu biako mpo ntɔ fam a mo Agya nnim ho hwee.

Mateo 10:3
Filipo ne Bartolomeo; Toma ne towgyeni Mateo; Alfeo ba Yakobo, ne Tadeo; 

Mateo 10:30
Na mo ti so nhwi mpo wakan ne nyinaa dodow. 

Mateo 10:31
Enti munnsuro: Mosom bo sen nkasanoma bebree.

Mateo 10:32
“Enti obiara a ɔbɛbɔ me din nnipa anim no, me nso mɛbɔ ne din m’Agya a ɔwɔ soro no anim;

Mateo 10:33
 na obiara a ɔbɛpa me wɔ nnipa anim no, me nso mɛpa no m’Agya a ɔwɔ soro no anim.

Mateo 10:34
 Monnsusuw sɛ mede asomdwoe baa asase so; ɛnyɛ asomdwoe na mede bae, na mmom nkrante.

Mateo 10:35
Na mede mpaapaemu na ɛbae na ɔbarima asɔre atia n'agya, na ɔbabea asɔre atia ne na, na ɔbea warefo asɔre atia n’asebea, 

Mateo 10:36
 na onipa fiefo bɛyɛ n’atamfo.

Mateo 10:37
 Nea ɔdɔ agya anaa ɛna kyɛn me no, ɔmfata me; na deɛ ɔdɔ ɔbabarima anaa ɔbabaa kyɛn me no, ɔmfata me, 

Mateo 10:38
 na nea ɔmfa n’asɛdua na onni m’akyi no, ɔmfata me.

Mateo 10:39
 Nea ne nsa ka ne kra no, ebefi ne nsa, na nea me nti ne kra fi ne nsa no, ne nsa bɛka.

Mateo 10:4
Simon a ofi Kana ne Yuda Iskariot a akyiri yi oyii no mae no.

Mateo 10:40
“Nea ogye mo no gye me, na nea ogye me no gye nea ɔsomaa me no nso. 

Mateo 10:41
 Nea ogye odiyifo wɔ odiyifoɔ din mu no, ne nsa bɛka odiyifo akatua; na nea ogye onipa trenee wɔ onipa trenee din mu no, ne nsa bɛka onipa trenee akatua.

Mateo 10:42
 Na obiara a ɔbɛma nketewa yi mu biako nsuonwini kuruwa ma osuani din mu no, nokware mise mo sɛ, n’akatua remmɔ no.

Mateo 10:5
Dummien yi na Yesu somaa wɔn hyɛɛ wɔn sɛ: “Mommman nnkɔ amanaman kwan so, na monnhyɛn Samariafo kurow biara mu; 

Mateo 10:6
na mmom monkɔ Israel fie nguan a wɔayera no nkyɛn. 

Mateo 10:7
Na sɛ mokɔ a, monka sɛ, ‘Ɔsoro ahenni no abɛn.’ 

Mateo 10:8
 Monsa ayarefo yare, munnyan awufo, momma akwatafo ho mfi, muntu ahonhommɔne; moanya no kwa, na momfa mma kwa!

Mateo 10:9
 Monnhwehwɛ sika anaa dwetɛ anaa kɔbere nngu mo abɔso mu,

Mateo 11:1
 Na ɛbae sɛ Yesu wiee n’asuafo dumien no kasakyerɛ no, ofii hɔ sɛ ɔrekɔkyerɛkyerɛ na waka asɛm wɔn nkurow mu.

Mateo 11:10
Oyi ne nea wɔakyerɛw ne ho asɛm sɛ: ‘Hwɛ! m’ankasa meresoma me bɔfo adi w’anim, na ɔno na obesiesie wo kwan!’ 

Mateo 11:11
Nokware mise mo sɛ, wɔn a mmea awo wɔn mu no, obiara nsɔree a ɔyɛ kɛse sen Yohane Suboni; nanso nea osua wɔ ɔsoro ahenni mu no yɛ kɛse sen no. 

Mateo 11:12
 Na efi osuboni Yohane bere so besi nnɛ wɔyɛ ɔsoro ahenni no ho ade anibere so, na wɔn a wɔn ani abere no fa no anuɔden so.

Mateo 11:13
Na Adiyifo no ne Mmara no nyinaa hyɛɛ nkɔm besii Yohane so; 

Mateo 11:14
na sɛ mopɛ sɛ mugye tom a, oyi ne Elia ‘Elija' ɔreba no.’ 

Mateo 11:15
 Nea ɔwɔ aso no, ma ontie!

Mateo 11:16
“Na hena ho na mede awo ntoatoaso yi bɛtoto? Ɛte sɛ mmofra nkumaa a wɔtete gua so reteɛm frɛ wɔn mfɛfo 

Mateo 11:17
sɛ, 'Yɛhyɛn abɛn maa mo, nanso moansaw; yɛbɔɔ bena, nanso moanyɛ biribiara ankyerɛ sɛ mo werɛ ahow.’ 

Mateo 11:18
Saa ara nso na Yohane bae, wannidi na wannom, nanso nkurɔfo ka sɛ ‘Ɔwɔ adaemone anaa honhommɔne’; 

Mateo 11:19
onipa Ba no bae, odidi na ɔnom, na nkurɔfo ka sɛ, ‘Hwɛ! Ɔbarima didifo ne ɔsanomfo, towgyefo ne nnebɔneyɛfo adamfo.’ Nanso, nyansa nam ne nnwuma so di bem.”

Mateo 11:2
 Na Yohane tee Kristo no nnwuma wɔ afiase no, ɔsomaa ɔno ara n’asuafo 

Mateo 11:20
Ɛnna ofii ase kaa nkurow a ɔyɛɛ n’ahoɔdenne dodow no ara wom no anim, efisɛ wɔansakra wɔn adwene:

Mateo 11:21
“Korasin, due! Betsaida, due! efisɛ ahoɔdenne a wɔyɛe wɔ mo mu no, sɛ wɔyɛe wɔ Tiro ne Sidon a, anka wɔasakra wɔ atweaatam ne nso mu dedaadaw. 

Mateo 11:22
 Nso mise mo sɛ, atemmuda no, ɛbɛfanim Tiro ne Sidon asen mo.

Mateo 11:23
Na wo Kapernaum, wobɛma wo so akɔ soro anaa? Asaman na wɔbɛbrɛ wo ase akɔ; efisɛ ahoɔdenne a wɔyɛe wɔ wo mu no, sɛ wɔyɛe wɔ Sodom a, anka ɛda so ara wɔ hɔ de besi nnɛ da yi. 

Mateo 11:24
 Nso mise mo sɛ, atemmuda no, ɛbɛfanim Sodom asase asen wo.

Mateo 11:25
Ɛbere no ara mu Yesu kae sɛ: “Agya, ɔsoro ne asase Wura, miyi wo ayɛ wɔ baguam, efisɛ wode eyinom asie anyansafo ne animdefo na woayi no adi akyerɛ nkokoaa. 

Mateo 11:26
Yiw, O Agya, efisɛ na eyi ne ɔkwan a ɛsɔ w’ani. 

Mateo 11:27
M’Agya de nneɛma nyinaa ahyɛ me nsa, na obiara nnim Ɔba no yiye gye Agya no, na saa ara nso na obiara nnim Agya no yiye gye Ɔba no ne nea Ɔba no pɛ sɛ ɔda no adi kyerɛ no.

Mateo 11:28
Mo a moabrɛ na wɔde nnesoa asoa mo nyinaa, mommra me nkyɛn, na mɛma mo ahome. 

Mateo 11:29
Momfa me kɔndua nto mo ho so na munsua me, efisɛ midwo, na mebrɛ me ho ase koma mu, na mubenya ɔhome ama mo kra. 

Mateo 11:3
kobisaa no sɛ: “Wone Nea Ɔreba no, anaasɛ yɛnhwɛ obi foforo kwan?” 

Mateo 11:30
Na me kɔndua yɛ mmerɛw na m’adesoa yɛ hare.”

Mateo 11:4
 Na Yesu bua see wɔn sɛ: “Monkɔ nkɔka nea mote na muhu no nkyerɛ Yohane sɛ: 

Mateo 11:5
Anifuraefo hu ade, na mmubuafo nantew, akwatafo ho fi na asotifo te asɛm, wonyan awufo na wɔka asɛmpa no kyerɛ ahiafo; 

Mateo 11:6
 Na nhyira ne nea merento no hintidua.”

Mateo 11:7
 Na bere a eyinom asi kwan so rekɔ no, Yesu fii ase kaa Yohane ho asɛm kyerɛɛ nnipakuw no sɛ: “Dɛn na mokɔɔ sare no so kɔhwɛe? Demmire a mframa rewosow no anaa? 

Mateo 11:8
Ɛnde, dɛn na mufii adi kɔhwɛe? Ɔbarima a ɔhyɛ ntade bɔkɔɔ anaa? Hwɛ, wɔn a wɔhyɛ ntade bɔkɔɔ no wɔ ahemfie mu. 

Mateo 11:9
Dɛn koraa nti na mufii adi? Mokɔhwɛɛ odiyifo? Yiw, mise mo sɛ ɔsen odiyifo mpo. 

Mateo 12:1
 Saa bere no Yesu kɔfaa awifuw mu homeda. Ɔkɔm dee n’asuafo no ma wofii ase pempan awi mmɛtem no bi wee. 

Mateo 12:10
na hwɛ! obi a ne nsa awu wɔ hɔ! Afei nea ɛbɛyɛ na wɔanya biribi abɔ no sobo no wobisaa no sɛ, “Mmara ma kwan sɛ wɔsa yare homeda?” 

Mateo 12:11
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo mu hena na ɔwɔ oguan biako na sɛ ɔkɔtɔ amoa mu homeda a, ɔrenso ne mu nyi no mfi mu? 

Mateo 12:12
Ne nyinaa mu no, hwɛ sɛnea onipa som bo pii sen oguan! Enti mmara ma ho kwan sɛ wɔyɛ adepa homeda.” 

Mateo 12:13
Afei ɔka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ: “Teɛ wo nsa.” Na ɔteɛe, na ɛsan yɛɛ yiye te sɛ ne nsa biako no. 

Mateo 12:14
Nanso Farisifo no fii adi kotuu ne ho agyina sɛnea ɛbɛyɛ a wobekum no. 

Mateo 12:15
Bere a Yesu huu saa no, ofii hɔ kɔe. Na nnipa bebree nso dii n’akyi na ɔsaa wɔn nyinaa yare, 

Mateo 12:16
nanso ɔbaraa wɔn sɛ wɔmmma nkurɔfo nnhu onipa ko a ɔyɛ, 

Mateo 12:17
na nea wɔnam odiyifo Yesaia so kae no aba mu sɛ:

Mateo 12:18
“Hwɛ! M’akoa a mapaw no, nea medɔ no a me kra ani sɔ no! Mede me honhom begu no so, na ɔbɛma amanaman mufo ahu atɛntrenee pefee. 

Mateo 12:19
Ɔne obi renham na ɔrenteɛteɛm, na obiara rente ne nne mmɔnten so. 

Mateo 12:2
Bere a Farisifo no huu eyi no, wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ! W’asuafo no reyɛ nea mmara mma kwan sɛ wɔyɛ homeda.” 

Mateo 12:20
Ɔremmu demmire a abukaw biara mu, na ɔrennum ntamaban biara a efi wusi kosi sɛ ɔde atɛntrenee bɛkɔ nkonimdi mu.

Mateo 12:21
Nokware no, amanaman de wɔn ani bɛto ne din so.”

Mateo 12:22
Afei wɔde ɔbarima bi a ɔwɔ adaemone (honhommɔne) a ɔyɛ onifuraefo ne mum brɛɛ no, na ɔsaa no yare maa ɔbarima a ɔyɛ mum no kasae, na ohuu ade. 

Mateo 12:23
Na nnipakuw no nyinaa ho dwiriw wɔn na wofii ase kekae sɛ: “Ɛnyɛ oyi ne Dawid Ba no anaa?” 

Mateo 12:24
 Na Farisifo no tee eyi no wɔkae sɛ: “Ɛnyɛ hwee na saa damfo yi de tu ahonhommɔne sɛ Beelsebub, ahonhommɔne panyin no.” 

Mateo 12:25
 Na bere a Yesu huu wɔn adwene no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ahenni biara a ɛne ne ho di asi no dan amamfo, na kurow anaa ofie biara a ɛne ne ho di asi no rennyina. 

Mateo 12:26
Enti sɛ Satan tu Satan a, na ɔne ne ho adi asi, na ɛbɛyɛ dɛn na n’ahenni agyina? 

Mateo 12:27
Bio nso, sɛ mede Beelsebub na etu ahonhommɔne a, mo mma de hena na etu wɔn? Eyi nti mo akyidifo bebu mo atɛn. 

Mateo 12:28
Na sɛ mede Onyankopɔn honhom na etu ahonhommɔne a, ɛnde na Onyankopɔn ahenni ato mo ankasa. 

Mateo 12:29
Anaasɛ ɛbɛyɛ dɛn na obi atumi abɔ awura ɔhoɔdenfo bi fie akogye ne nneɛma? Gye sɛ odi kan kyekyere ɔhoɔdenfo no. Ɛno ansa na ɔbɛfow ne fie nneɛma. 

Mateo 12:3
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkenkanee nea Dawid yɛe bere a ɔkɔm dee ɔne mmarima a wɔka ne ho no?

Mateo 12:30
Nea onni m’afa no sɔre tia me, na nea ɔne me mmoaboa ano no hwete mu.

Mateo 12:31
“Eyi nti mise mo sɛ, wɔde bɔne ne abususɛm biara befiri nnipa, nanso abususɛm a etia Honhom no de, wɔremfa mfiri. 

Mateo 12:32
Sɛ nhwɛso no, obiara a ɔbɛka asɛm bi atia Onipa Ba no, wɔde befiri no; nanso obiara a ɔbɛkasa atia Honhom Kronkron no, wɔremfa mfiri no wiase ha ne wiase a ɛreba no mu.

Mateo 12:33
“Sɛ moma dua no yɛ dua pa a, n’aba nso bɛyɛ aba pa, nanso moma dua no porɔw a, n’aba nso bɛporɔw; efisɛ dua biara aba na wɔde hu dua ko. 

Mateo 12:34
Nhurutoa mma, mobɛyɛ dɛn atumi aka nsɛm a eye bere a moyɛ abɔnefo? Efisɛ nea ayɛ koma ma no na ano ka. 

Mateo 12:35
 Onipa pa fi nnepa a waboaboa ano ne koma mu no mu na oyi nnepa adi; na onipa bɔne fi nnebɔne a waboaboa ano ne koma mu no mu na oyi nnebɔne adi.

Mateo 12:36
Na mise mo sɛ asɛm biara a mfaso nni so a nnipa ka no, wobebu ho akontaa Atemmu Da no.

Mateo 12:37
Na wɔnam mo nsɛm so bebu mo bem, na wɔnam mo nsɛm so bebu mo fɔ.”

Mateo 12:38
Ɛnna akyerɛwfo ne Farisifo binom bua see no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, yɛpɛ sɛ woyɛ sɛnkyerɛnne bi ma yɛhwɛ.” 

Mateo 12:39
Na obua see wɔn sɛ: “Awo ntoatoaso abɔnefo ne awaresɛefo hwehwɛ sɛnkyerɛnne, nanso wɔremma wɔn sɛnkyerɛnne biara gye odiyifo Yona sɛnkyerɛnne no. 

Mateo 12:4
Sɛnea ɔkɔɔ Onyankopɔn fie na wodii paanoo a wɔde aba Onyankopɔn anim a mmara mma kwan sɛ ɔno anaa wɔn a wɔka ne ho no di, gye asɔfo nkutoo no? 

Mateo 12:40
Na sɛnea Yona dii apataa kɛse no yam nnansa, awia ne anadwo no, saa ara na Onipa Ba no bedi asase yam nnansa, awia ne anadwo. 

Mateo 12:41
Nnipa a wɔwɔ Niniwe ne awo ntoatoaso yi bɛsɔre atemmu bere mu na wɔabu awo ntoatoaso no fɔ; efisɛ asɛm a Yona kae no ma wɔsakrae, nanso hwɛ! nea ɔsen Yona wɔ ha. 

Mateo 12:42
Wobenyan anafo fam hemmaa ne awo ntoatoaso yi aba atemmu no mu na obebu wɔn fɔ; efisɛ ofi asase ano betiee Solomon nyansa, nanso hwɛ! nea ɔsen Solomon wɔ ha.

Mateo 12:43
“Sɛ honhom fi bi fi obi mu a, ɛkɔfa asase kesee so hwehwɛ homebea, na ennya bi. 

Mateo 12:44
Afei ɛka sɛ, ‘Mɛsan akɔ me fie a mifii mu no mu’; sɛ ebedu hɔ a, ehu sɛ emu da mpan nanso wɔaprapra mu kama asiesie mu. 

Mateo 12:45
Afei ɛkɔ kɔfa ahonhom ason foforo a wodi bɔne sen no ka ne ho, na wɔba mu bɛtena hɔ, na tebea a onipa no ba mu akyiri yi no sɛe koraa sen kan no. Saa ara na ɛbɛyɛ awo ntoatoaso abɔnefo yi nso.”

Mateo 12:46
Bere a ogu so rekasa akyerɛ nnipakuw no, hwɛ! ne maame ne ne nuabarimanom begyinaa abɔnten hɔ pɛe sɛ wɔne no kasa. 

Mateo 12:47
Enti obi ka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ! Wo maame ne wo nuabarimanom gyina abɔnten pɛ sɛ wɔne wo kasa.” 

Mateo 12:48
Na obuaa nea ɔkaa saa kyerɛɛ no no sɛ: “Hena ne me maame, na henanom ne me nuabarimanom?” 

Mateo 12:49
Na ɔteɛɛ ne nsa kyerɛɛ n’asuafo no so kae sɛ: “Hwɛ! Me maame ne me nuabarimanom ni! 

Mateo 12:5
Anaasɛ monkenkanee wɔ Mmara no mu sɛ asɔfo a wɔwɔ asɔrefie hɔ homeda no bu homeda no sɛ dahunu a wonni ho fɔ? 

Mateo 12:50
Na obiara a ɔyɛ nea m’Agya a ɔwɔ soro no apɛde, ɔno ne me nuabarima ne me nuabea ne me maame.”

Mateo 12:6
Na mise mo sɛ nea ɛso sen asɔrefie no wɔ ha. 

Mateo 12:7
Nanso sɛ muhuu nea asɛm yi, ‘Mepɛ mmɔborɔhunu na ɛnyɛ afɔrebɔ’ no kyerɛ a, anka moammu wɔn a wɔn ho nni asɛm no fɔ. 

Mateo 12:8
Homeda Wura ne Onipa Ba no.”

Mateo 12:9
Bere a ofii hɔ no, ɔkɔɔ wɔn hyiadan mu, 

Mateo 13:1
 Saa da no, Yesu fii fie hɔ kɔtenaa mpoano, 

Mateo 13:10
Enti asuafo no bisaa no sɛ: “Dɛn nti na wode mfatoho kasa kyerɛ wɔn?” 

Mateo 13:11
Obuaa wɔn sɛ: “Mo na wɔde am

Mateo 13:12
Na obiara a ɔwɔ no wɔbɛma no bi aka ho ma abu no so, na obiara a onni no de, wobegye nea ɔwɔ mpo afi ne nsam. 

Mateo 13:13
Eyi nti na mede mfatoho kasa kyerɛ wɔn, efisɛ wɔhwɛ de, nanso wɔhwɛ no kwa, na wɔte de, nanso wɔte no kwa, na wɔnte ase; 

Mateo 13:14
wɔn so na Yesaia nkɔmhyɛ no aba mu sɛ, ‘Ɔte de mobɛte nanso morente ase; ɔhwɛ de mobɛhwɛ nanso morenhu. 

Mateo 13:15
Efisɛ ɔman yi koma apirim, na wɔde wɔn aso atie kwa, na wɔakata wɔn aniwa; wɔamfa wɔn aniwa anhu, amfa wɔn aso antie, na wɔamfa wɔn koma ante ase ansakra, na masa wɔn yare.’

Mateo 13:16
“Nanso anigye ne mo aniwa sɛ ehu ade, ne mo aso sɛ ɛte asɛm. 

Mateo 13:17
Nokware mise mo sɛ, adiyifo ne treneefo bebree pɛe sɛ wohu nneɛma a muhu yi nanso wɔanhu, na wɔpɛe sɛ wɔte nea mote yi nanso wɔante.

Mateo 13:18
“Afei muntie ogufo ho mfatoho no. 

Mateo 13:19
Obiara a ɔte ahenni no ho asɛm na ɔnte ase no, ɔbɔnefo no ba behwim nea wɔagu no ne koma mu no; oyi ne nea woguu no kwankyɛn no.

Mateo 13:2
na nnipakuw betwaa ne ho hyiae, enti ɔkɔforoo ɔkorow bi tenaa mu, na na nnipakuw no nyinaa gyinagyina po no ano. 

Mateo 13:20
Na nea woguu no abotan so no ne nea ɔte asɛm no na ntɛm ara ogye tom anigye soɔ. 

Mateo 13:21
Nanso onni ntini biara na ɔtena hɔ kakra, na sɛ ahohia anaa ɔtaa ba esiane asɛm no nti a, ɛto no hintidua ntɛm ara. 

Mateo 13:22
Na nea woguu no nsɔe mu no ne nea ɔte asɛm no, nanso wiase yi mu dadwen ne ahonyade nnaadaa mia asɛm no, na ɔnsow aba.

Mateo 13:23
Na nea woguu no asase pa mu no ne nea ɔte asɛm no na ɔte ase, na ɔsow aba ankasa, ebi ɔha, ebi aduosia, na ebi nso aduasa.”

Mateo 13:24
 Obuu wɔn bɛ foforo sɛ: “Ɔsoro ahennie te sɛ ɔbarima bi a ɔguu aba pa wɔ n’afuo mu. 

Mateo 13:25
Na bere a nnipa adeda no, ne tamfo ba beduaa nwura bɔne wɔ awi no mu na ogyaw hɔ kɔe. 

Mateo 13:26
Na bere a eyiyii ahaban na ɛsow aba no, nwura bɔne no nso yii ne ho adi.

Mateo 13:27
Enti ofiewura no nkoa bɛka kyerɛɛ no sɛ, ‘Owura, ɛnyɛ aba pa na wugui wɔ w’afuw no mu? Afei ɛyɛɛ dɛn na nwura bɔne aba mu yi?’ 

Mateo 13:28
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Ɔtamfo bi na ɔbɛyɛɛ saa.’ Enti ne nkoa no kaa sɛ ‘Ɛnde so wopɛ sɛ yɛkɔ kɔboaboa ano anaa?’ 

Mateo 13:29
Ɔkae sɛ, ‘Dabi, efisɛ anhwɛ a, bere a moreboaboa ano no mubetutu awi no afra. 

Mateo 13:3
Afei ɔde mfatoho kaa nsɛm pii kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hwɛ! Ogufo bi fii adi sɛ ɔrekogu aba; 

Mateo 13:30
Momma ne nyinaa nnyin nkosi otwabere, na otwabere du a mɛka akyerɛ atwafo no sɛ, munni kan mmoaboa nwura no ano na monkyekyere no afiafi nkɔhyew, na afei mommoaboa awi no ano ngu m’asan so.’”

Mateo 13:31
Obuu wɔn bɛ foforo sɛ: “Ɔsoro ahenni te sɛ sinapi aba a obi fa koduae n’afuw mu; 

Mateo 13:32
Nokware no, ɛno ne aba nyinaa mu nea esua koraa, nanso sɛ enyin a, ɛbɛyɛ ɛfan a ɛso sen ɛfan biara, na ɛbɛyɛ dua ma ewim nnomaa mpo bɛyɛ pirebu wɔ mmaa so.”

Mateo 13:33
Ɔsan buu wɔn bɛ foforo sɛ: “Ɔsoro ahenni te sɛ mmɔkaw a ɔbea bi de fraa esiam susukora akɛse abiɛsa kosii sɛ ne nyinaa kawee.”

Mateo 13:34
Yesu de mfatoho na ɛkaa eyinom nyinaa kyerɛɛ nnipa akuwakuw no. Nokware no, wankasa ankyerɛ wɔn a mfatoho nka ho; 

Mateo 13:35
ɛno na ɛbɛma nea wɔnam odiyifo no so kae no aba mu sɛ: “Mebue m’ano mfatoho mu, mɛpae mu aka nsɛm a ahintaw fi nhyɛase no.”

Mateo 13:36
Afei Yesu gyaa nnipakuw no kwan, na ɔkɔɔ fie. Na n’asuafo no baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Kyerɛkyerɛ afuw mu nwura bɔne ho mfatoho no mu kyerɛ yɛn.” 

Mateo 13:37
 Na obua see wɔn sɛ: “Nea oguu aba pa no ne Onipa Ba no; 

Mateo 13:38
afuw no ne wiase; aba pa no ne ahenni mma no; nwura bɔne no ne ɔbɔnefo no mma, 

Mateo 13:39
na ɔtamfo a ogui no ne Ɔbonsam. Otwa bere no ne wiase nhyehyɛe awiei, na atwafo no ne abɔfo.

Mateo 13:4
ɔregu aba no, ebi koguu kwankyɛn, na nnomaa bɛsosɔwee. 

Mateo 13:40
Enti, sɛnea wɔboaboa nwura bɔne no ano de ogya hyew no, saa ara na wiase nhyehyɛe awiei bɛyɛ. 

Mateo 13:41
Onipa Ba no bɛsoma n’abɔfo, na wɔbɛboaboa biribiara a ɛto hintidua ne wɔn a wɔyɛ mmaratode ano afi n’ahenni no mu, 

Mateo 13:42
na wɔbɛtow wɔn agu ogya fononoo no mu. Ɛhɔ na wobesu atwɛre wɔn sẽ. 

Mateo 13:43
Saa bere no treneefo bɛhyerɛn paa sɛ owia wɔ wɔn Agya ahenni mu. Ma nea ɔwɔ aso no ntie.

Mateo 13:44
“Bio nso ɔsoro ahenni te sɛ ademude bi a wɔde ahintaw wuram a obi kohui na ɔde siei; anigye a onyae nti ɔkɔtɔn nea ɔwɔ kɔtɔɔ saa asase no.

Mateo 13:45
“Bio nso ɔsoro ahenni te sɛ oguadini bi a otu kwan ɔrehwehwɛ nhene pa. 

Mateo 13:46
Bere a ohuu ahene biako a ne bo yɛ den no, ntɛm ara, ɔkɔtɔn nea ɔwɔ nyinaa kɔtɔe.

Mateo 13:47
“Bio nso ɔsoro ahenni te sɛ asau a wɔagyaa agu po mu ma ayi mpataa ahorow pii. 

Mateo 13:48
Bere a ɛyɛɛ ma no, wɔtwe baa mpoano tenaa ase boaboaa papa no ano guu ade mu, nanso nea enye no de wɔtow gui. 

Mateo 13:49
Saa ara na ɛbɛyɛ wɔ wiase nhyehyɛe awiei: abɔfo no bɛkɔ akoyiyi abɔnefo afi treneefo mu 

Mateo 13:5
Ebi nso koguu baabi a abotan wɔ a dɔte pii nni, na esiane sɛ ankɔ dɔte mu pii nti ntɛm ara na efifii.

Mateo 13:50
na wɔbɛtow wɔn agu ogya fononoo mu. Ɛhɔ na wobesu atwɛre wɔn sẽ.

Mateo 13:51
 Na Yesu bisae wɔn sɛ: “So motee eyinom nyinaa ase?” 

Mateo 13:52
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ ɛte saa a, ɔkyerɛkyerɛfo biara a wɔakyerɛ no ɔsoro ahenni ho ade no te sɛ ofiewura bi a oyi nneɛma foforo ne dedaw adi fi n’akorade dan mu.”

Mateo 13:53
 Na bere a Yesu de mfatoho ahorow yi ma wiei no, ofii hɔ kɔe. 

Mateo 13:54
Na ɔkɔɔ ne kurom no, ofii ase kyerɛkyerɛɛ wɔn wɔ wɔn hyiadan mu maa wɔn ho dwiriw wɔn, na wɔkae sɛ: “Ɛhe na onipa yi nyaa nyansa ne ahoɔdenne yi fii? 

Mateo 13:55
Ɛnyɛ duadwumfo no ba no ni? Ɛnyɛ ne maame na wɔfrɛ no Maria, na ne nuabarimanom nso wɔmfrɛ wɔn Yakobo ne Yosef ne Simon ne Yuda? 

Mateo 13:56
Na ne nuabeanom nso, ɛnyɛ yɛne wɔn ara na ɛwɔ ha? Ɛnde ɛhe na onipa yi nyaa eyinom nyinaa fii?” 

Mateo 13:57
Enti ɔyɛɛ hintidua maa wɔn. Na Yesu see wɔn sɛ: “Nidi mmɔ odiyifo, gye ne kurom ne ne fie.” 

Mateo 13:58
Na gyidi a wonni nti wanyɛ ahoɔdenne bebree wɔ hɔ.

Mateo 13:6
Nanso bere a owia puei no ekisae, na esiane ntini a enni nti ewui.

Mateo 13:7
Ebi nso koguu nsɔe mu, na nsɔe no nyinii na emiaa no. 

Mateo 13:8
Na ebi nso koguu asase pa mu na efii ase sow aba, ebi sow ɔha, ebi sow aduosia, na ebi nso sow aduasa. 

Mateo 13:9
Ma nea ɔwɔ aso no ntie.”

Mateo 14:1
 Saa bere no ara na Herode a ɔyɛ ɔmantam sodifo no tee Yesu ho asɛm, 

Mateo 14:10
na ɔsoma ma wokotwaa Yohane ti wɔ afiase. 

Mateo 14:11
Na wɔde ne ti no too apampaa so brɛɛ abeawa no, na ɔde kɔmaa ne maame. 

Mateo 14:12
Ɛnna n’asuafo no beyii amu no kosiei na wɔbɛbɔɔ Yesu amanneɛ. 

Mateo 14:13
Bere a Yesu tee asɛm no, ɔkɔtenaa ɔkorow mu fii hɔ kɔe, na ne nkutoo kɔhyɛɛ baabi komm; nanso nnipakuw no tee no, wofii nkurow no mu faa fam tiw no.

Mateo 14:14
Bere a opue bae no, ohuu nnipakuw kɛse bi; wɔyɛɛ no mmɔbɔ na ɔsaa wɔn mu ayarefo no yare. 

Mateo 14:15
Nanso onwini dwoe no n’asuafo no baa ne nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛha atew ne ho na afei ade resa; gya nnipa no kwan na ama wɔatumi akɔ nkuraa no ase akɔtɔ biribi adi.” 

Mateo 14:16
Nanso Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnsɛ sɛ wɔkɔ: momma wɔn biribi nni.” 

Mateo 14:17
Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yenni hwee wɔ ha sɛ paanoo anum ne mpataa abien.” 

Mateo 14:18
Ɔkae sɛ: “Momfa mmrɛ me.” 

Mateo 14:19
Afei ɔka kyerɛɛ nnipakuw no ma wɔtenatenaa sare no so na ɔfaa paanoo anum ne mpataa abien no, na ɔhwɛɛ soro hyiraa paanoo no so bubuu mu kyekyɛ maa asuafo no na asuafo no nso kyekyɛ maa nnipakuw no. 

Mateo 14:2
na ɔka kyerɛɛ ne nkoa sɛ: “Ɛyɛ Yohane Suboni. Wɔanyan no afi awufo mu, na ɛno nti na otumi yɛ ahoɔdenne no.” 

Mateo 14:20
Enti wɔn nyinaa didi mee, na wɔsesaw nea ɛkae wɔ ase no nkɛntɛn dumien mama. 

Mateo 14:21
Na wɔn a wodii aduan no bɛyɛ mmarima mpemnum, mmea ne mmofra nkumaa nka ho. 

Mateo 14:22
Na ntɛm ara, ɔhyɛɛ n’asuafo no sɛ wɔntena ɔkorow no mu nni kan nkɔ asuogya nohɔ, na onnya nnipakuw no kwan ma wɔkɔe.

Mateo 14:23
Na bere a wagya nnipakuw no kwan ma wɔkɔ no, ne nkutoo kɔɔ bepɔw so kɔbɔɔ mpae. Ɛwom sɛ na ade asa de, nanso na ne nkutoo na ɔwɔ hɔ.

Mateo 14:24
Saa bere yi na ɔkorow no mmɛn asase koraa, na na asorɔkye no ama nneɛma mu ayɛ den, efisɛ na mframa no rebɔ hyia wɔn. 

Mateo 14:25
Na eduu ahemadakye no, ɔnantew po so baa wɔn nkyɛn. 

Mateo 14:26
 Na bere a asuafo no ani bɔɔ no so sɛ ɔnam po no so no, wɔn bo tui ma wɔkae sɛ: “Ɛyɛ dae anaa?” Ehu ma wɔteɛteɛɛm. 

Mateo 14:27
Na ntɛm ara Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma mo bo ntɔ mo yam, ɛyɛ me; munnsuro.” 

Mateo 14:28
Na Petro bua see no sɛ: “Awurade, ɛyɛ wo ampa a, ka ma memfa nsu no so mmra wo nkyɛn.” 

Mateo 14:29
 Na ɔkae sɛ: “Bra!” Ɛnna Petro si fii ɔkorow no mu nantew nsu no so de n’ani kyerɛɛ baabi a Yesu wɔ no. 

Mateo 14:3
Na Herode akyere Yohane agu no mpokyerɛ de no ato afiase, ne nua Filipo yere Herodia nti. 

Mateo 14:30
Nanso bere a ohuu sɛnea mframa no rebɔ no ehu kaa no, na ofii ase sɛ ɔremem, ɛnna ɔteɛɛm sɛ: “Awurade, gye me!” 

Mateo 14:31
Ɛhɔ ara na ɔteɛɛ ne nsa, na Yesu soo no mu ka kyerɛɛ no sɛ: “O Wo a wo gyidi sua, dɛn nti na womaa w’adwene hinhimii?” 

Mateo 14:32
 Na bere a wɔforo tenaa ɔkorow no mu no, mframa no gyaee. 

Mateo 14:33
Afei wɔn a wɔwɔ ɔkorow no mu no ba bɛkotow no kae sɛ: “Woyɛ Onyankopɔn Ba ampa.” 

Mateo 14:34
Na wotwa baa Genesaret asase so.

Mateo 14:35
Bere a wohuu no no, mmarima a wɔwɔ hɔ no soma kɔɔ nkurow a atwa ahyia nyinaa mu, na nkurɔfo de ayarefo nyinaa brɛɛ no. 

Mateo 14:36
Na wɔpaa no kyɛw sɛ ɔmma wɔmfa wɔn nsa nka n’atade nguguso ano kɛkɛ; na dodow a wɔde wɔn nsa kae no ho nyinaa yɛɛ wɔn den.

Mateo 14:4
Na Yohane ka kyerɛ no daa sɛ: “Mmara mma kwan sɛ wobɛware no.” 

Mateo 14:5
Ɛwom sɛ na ɔpɛ sɛ okum no de, nanso na osuro nnipa no, efisɛ na wobu Yohane sɛ odiyifo. 

Mateo 14:6
Na bere a wɔredi Herode awoda no, Herodia babea sawee wɔ ase ma ɛyɛɛ Herode fɛ yiye 

Mateo 14:7
ma ɔkaa ntam de hyɛɛ bɔ sɛ ɔbɛma no biribiara a obebisa. 

Mateo 14:8
Ɛnna ne maame tutu guu n’asom ma ɔkae sɛ: “Fa Yohane Suboni ti to apampaa so ma me ha yi ara.”

Mateo 14:9
Ɛwom sɛ asɛm no haw ɔhene no de, nanso esiane ntam a waka ne wɔn a wɔne no tete hɔ no nti ɔhyɛe sɛ wɔmfa mma no, 

Mateo 15:1
 Ɛnna Farisifo ne akyerɛwfo no fii Yerusalem baa Yesu nkyɛn bɛkae sɛ: 

Mateo 15:10
Ɛnna ɔfrɛɛ nnipakuw no baa ne nkyɛn na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Muntie na monte ase: 

Mateo 15:11
Ɛnyɛ nea ɛkɔ onipa anom na egu ne ho fi, na mmom nea efi onipa anom ba na egu ne ho fi.”

Mateo 15:12
Ɛnna n'asuafo no bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Wunim sɛ Farisifo no tee nea wokae no, ɛtoo wɔn hintidua?” 

Mateo 15:13
Obuae sɛ, “Dua biara a ɛnyɛ me soro Agya na oduae no, wobetu. 

Mateo 15:14
Munnyaa wɔn. Wɔyɛ anifuraefo a wɔkyerɛ anifirafo kwan. Na sɛ onifuraefo kyerɛ onifuraefo kwan a, wɔn baanu nyinaa bɛhwe amoa mu.” 

Mateo 15:15
Ɛnna Petro bua see no sɛ: “Kyerɛkyerɛ mfatoho no mu kyerɛ yɛn.” 

Mateo 15:16
Ɛnna ɔkae sɛ: “Enti mo nso munnya ntee ase? 

Mateo 15:17
So munnim sɛ biribiara a ɛkɔ anom no kɔ nsono mu na efi nipadua no mu kɔ? 

Mateo 15:18
Nanso nea efi anom ba no fi koma no mu, na saa nneɛma no na egu onipa ho fi. 

Mateo 15:19
Na koma mu na nsusuwii bɔne, awudi, awaresɛe, aguamammɔ, korɔnbɔ, adansekurum, ne abususɛm fi ba. 

Mateo 15:2
“Dɛn nti na w’asuafo no bu mpanyimfo atetesɛm so? Sɛ nhwɛso no, sɛ wɔrebedidi a wɔnhohoro wɔn nsa.”

Mateo 15:20
Eyinom ne nneɛma a egu onipa ho fi, na sɛ obi anhohoro ne nsa na odidi a, engu ne ho fi.”

Mateo 15:21
Afei Yesu fii hɔ kɔɔ Tiro ne Sidon mpɔtam. 

Mateo 15:22
Na hwɛ! Foinikeni bea bi a ofi mpɔtam hɔ bae bɛteɛɛm sɛ: “O Awurade, Dawid Ba, hu me mmɔbɔ. Honhommɔne rehaw me babea dodo.” 

Mateo 15:23
Nanso wanka hwee ankyerɛ no. Enti n’asuafo no bɛsrɛɛ no sɛ: “Ma ɔnkɔ, na ɔteɛteɛm di yɛn akyi.” 

Mateo 15:24
Obuae sɛ: “Wɔansoma me nnipa biara nkyɛn sɛ Israel fie nguan a wɔayera no.” 

Mateo 15:25
Na ɔbea no ba bɛkotow no kae sɛ: “Awurade, boa me!” 

Mateo 15:26
 Na obuae sɛ: “Ɛnyɛ adepapa sɛ wɔbɛfa mmofra paanoo atow ama nkraman mma.” 

Mateo 15:27
Ɔkae sɛ: “Ɛyɛ ampa, Awurade; nanso nokwasɛm ne sɛ nkraman mma no di mporoporowa a efi wɔn wuranom pon so gu fam no.” 

Mateo 15:28
Afei Yesu buaa no sɛ: “O ɔbea, wo gyidi so; ɛnyɛ sɛnea wopɛ.” Na efi dɔn no ara mu no ne babea no ho tɔɔ no.

Mateo 15:29
 Na Yesu fii hɔ no, ɔbaa Galilea po ho, na bere a ɔforoo bepɔw no, ɔtenaa ase. 

Mateo 15:3
Na Yesu buaa see wɔn sɛ: “Mo nso adɛn nti na mo atetesɛm nti mubu Onyankopɔn ahyɛde so?  

Mateo 15:30
Ɛnna nnipakuw pii bɛn no, na wɔde mpakye, wɔn a wɔadi dɛm, anifuraefo, mum, ne afoforo pii kaa wɔn ho, na wɔde wɔn beguu ne nan ase ma ɔsaa wɔn yare; 

Mateo 15:31
afei bere a nnipa no hui sɛ mum rekasa na mpakye nantew na anifuraefo hu ade no, wɔn ho dwiriw wɔn, na wɔhyɛɛ Israel Nyankopɔn anuonyam.

Mateo 15:32
Na Yesu frɛɛ n’asuafo no baa ne nkyɛn na ɔkae sɛ: “Nnipa yi yɛ me mmɔbɔ, efisɛ nnansa ni na wɔatena me nkyɛn, na wonni hwee a wobedi; mempɛ sɛ mɛma wɔde ɔkɔm akɔ. Anhwɛ a na wɔakotwitwa ahwe wɔ kwan so.” 

Mateo 15:33
Ɛnna n'asuafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛhe na yɛbɛkɔ akonya paanoo a ɛdɔɔso a ɛbɛmee nnipakuw a ɛte sɛɛ wɔ sare so ha yi?” 

Mateo 15:34
Ɛnna Yesu bisaa wɔn sɛ: “Paanoo ahe na mowɔ?” Na wɔkae sɛ: “Ason, ne mpataa nketewa kakraa bi.” 

Mateo 15:35
Enti, ɔka kyerɛɛ nnipadɔm no sɛ wɔntenatenaa ase 

Mateo 15:36
na afei ɔfaa paanoo ason ne mpataa no, na ɔdaa ase wiei no, obubuu mu fii ase kyekyɛ maa asuafo no, na asuafo no nso kyekyɛ maa nnipa no. 

Mateo 15:37
Na wɔn nyinaa di mee, na wɔsesaw ase mporoporowa nkɛntɛn ason mama. 

Mateo 15:38
Na wɔn a wodii bi no yɛ mmarima mpemnan, mmea ne mmofra nkumaa nka ho. 

Mateo 15:39
Na ɔmaa nnipadɔm no kɔe, na ɔtenaa ɔkorow no mu baa Magadan mpɔtam.

Mateo 15:4
Na Onyankopɔn kae sɛ, ‘Di w'agya ne wo na ni’; afei ‘Ma nea ɔsopa n'agya ne ne na no nwu.’ 

Mateo 15:5
Nanso mo de moka sɛ, ‘Obiara a ɔbɛka akyerɛ n'agya ne ne na sɛ: “Biribiara a mewɔ a anka wubenya ho mfaso afi me nkyɛn no yɛ akyɛde a wɔahyira so ama Onyankopɔn”, 

Mateo 15:6
na ɛnsɛ sɛ odi ne papa anaa ne maame ni koraa.’ Ɛno nti mode mo atetesɛm asɛe Onyankopɔn asɛm. 

Mateo 15:7
Nyaatwomfo, edi sɛ Yesaia hyɛɛ mo ho nkɔm sɛ, 

Mateo 15:8
‘Ɔman yi de wɔn ano na edi me ni, na wɔn koma de, atwe afi me ho kɔ akyirikyiri. 

Mateo 15:9
 Na wɔsom me kwa, efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde.’” 

Mateo 16:1
 Na Farisifo ne Sadukifo no kɔɔ ne nkyɛn, na esiane sɛ wɔpɛ sɛ wɔsɔ no hwɛ nti, wɔka kyerɛɛ no sɛ ɔnyɛ sɛnkyerɛnne bi a efi soro nkyerɛ wɔn. 

Mateo 16:10
Anaasɛ paanoo ason a wɔde maa nnipa mpemnan no ne nkɛntɛn dodow a mosesawee no? 

Mateo 16:11
Dɛn nti na munhu sɛ ɛnyɛ paanoo ho asɛm na meka kyerɛɛ mo? Mmom no, monhwɛ yiye wɔ Farisifo ne Sadukifo mmɔkaw ho.” 

Mateo 16:12
Ɛnna wohui sɛ ɛnyɛ paanoo mmɔkaw ho na ose wɔnhwɛ yiye, na mmom Farisifo ne Sadukifo nkyerɛkyerɛ ho.

Mateo 16:13
Afei bere a Yesu baa Kaesarea Filipi mpɔtam no, obisaa n’asuafo no sɛ: “Nkurɔfo se Onipa Ba no ne hena?” 

Mateo 16:14
Wɔkae sɛ: “Ebinom ka sɛ Yohane Suboni, ebinom nso ka sɛ Elia, na ebinom nso se Yeremia anaasɛ adiyifo no mu biako.” 

Mateo 16:15
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Na mo nso muse mene hena?” 

Mateo 16:16
 Na Simon Petro buae sɛ: “Wone Kristo no, Onyankopɔn teasefo no Ba.” 

Mateo 16:17
 Ɛnna Yesu bua see no sɛ: “Yona ba Simon, anigye ne wo, efisɛ ɛnyɛ honam ne mogya na eyii no adi kyerɛɛ wo, na mmom m’Agya a ɔwɔ soro no. 

Mateo 16:18
Afei mise wo sɛ, wone Petro, na ɔbotan yi so na mesi m’asafo, na asaman apon renni so nkonim.

Mateo 16:19
 Na mede ɔsoro ahenni safe bɛma wo, na biribiara a wobɛkyekyere asase so no bɛyɛ nea wɔakyekyere wɔ soro, na biribiara a wobɛsan wɔ asase so no bɛyɛ nea wɔasan wɔ soro.” 

Mateo 16:2
 Na obua see wɔn sɛ: “Sɛ edu anwummere a, moka sɛ ‘ewim bɛtew, efisɛ ɔsoro abere’; 

Mateo 16:20
Ɛnna ɔhyɛɛ asuafo no katee sɛ wɔnnka nnkyerɛ obiara sɛ ɔno ne Kristo no.

Mateo 16:21
Efi saa bere no Yesu fii ase kyerɛɛ n’asuafo no sɛ etwa sɛ ɔkɔ Yerusalem kohu amane pii mpanyimfo ne asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no nsam na wokum no, na da a ɛto so abiɛsa no wɔanyan no. 

Mateo 16:22
Eyi maa Petro de no kɔɔ nkyɛn, na ofii ase kaa n’anim sɛ: “Awurade, ka asɛmpa ma wo ho; eyi remma wo so koraa.” 

Mateo 16:23
Na ɔdan ne ho ka kyerɛɛ Petro sɛ: “Fi me so, satan! Woyɛ hintidua ma me, efisɛ wunnwen Onyankopɔn adwene, na mmom nnipa adwene.”

Mateo 16:24
Afei Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Sɛ obi pɛ sɛ odi m’akyi a, ma ɔmpa ne ho akyi na ɔmfa n’asɛndua na onni m’akyi. 

Mateo 16:25
Na obiara a ɔpɛ sɛ ogye ne kra nkwa no bɛhwere; nanso obiara a me nti ɔbɛhwere ne kra no nsa bɛka. 

Mateo 16:26
Na sɛ onipa nya wiase nyinaa na ɔhwere ne kra a, mfaso bɛn na obenya? Anaasɛ dɛn na obi bɛma de asesa ne kra?

Mateo 16:27
Etwa sɛ Onipa Ba no ba n’Agya anuonyam mu a n’abɔfo ka ne ho, na obetua obiara ka sɛnea ne nneyɛe te. 

Mateo 16:28
Nokware mise mo sɛ, wɔn a wogyina ha yi mu bi wɔ hɔ a wɔrenka owu nhwɛ da kosi sɛ wobehu sɛ onipa Ba no reba n’ahenni mu.”

Mateo 16:3
anɔpa nso, ‘Wim bɛyɛ nwini ma osu atɔ nnɛ, efisɛ ewim abere na ayɛ kusuu.’ Mutumi kyerɛ wim tebea ase, nanso mmere no ho nsɛnkyerɛnne de muntumi nkyerɛ ase. 

Mateo 16:4
Abɔnefo ne awaresɛefo awo ntoatoaso hwehwɛ sɛnkyerɛnne, nanso wɔremma wɔn sɛnkyerɛnne biara sɛ Yona sɛnkyerɛnne no.” Ɛnna ogyaw wɔn hɔ kɔe.

Mateo 16:5
Afei asuafo no twaam kɔɔ asuogya na wɔn werɛ fii sɛ wɔbɛfa paanoo. 

Mateo 16:6
Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma mo ani nna hɔ na monhwɛ yiye wɔ Farisifo ne Sadukifo mmɔkaw ho.” 

Mateo 16:7
Enti wofii ase dwinnwen ho kae sɛ: “Yɛamfa paanoo biara.” 

Mateo 16:8
 Na Yesu huu saa no, ɔkae sɛ: “Dɛn nti na paanoo a munni nti moredwinnwen, mo a mo gyidi sua? 

Mateo 16:9
So munnya ntee ase, na monkae paanoo anum a wɔde maa nnipa mpemnum no ne nkɛntɛn dodow a mosesawee no? 

Mateo 17:1
 Nnansia akyi no, Yesu faa Petro ne Yakobo ne ne nua Yohane kaa ne ho kɔɔ bepɔw tenten bi so.

Mateo 17:10
Ɛnna asuafo no bisaa no sɛ: “Ɛnde dɛn nti na akyerɛwfo no ka sɛ etwa sɛ Elia ba ansa?” 

Mateo 17:11
 Na Yesu bua sɛ: “Ɛyɛ nokware, Elia reba na ɔbɛtoto nneɛma nyinaa yiye.

Mateo 17:12
Nanso mise mo sɛ Elia aba dedaw a wɔanhu no, na wɔyɛɛ no nea wɔpɛ biara. Saa ara nso na etwa sɛ Onipa Ba no hu amane wɔn nsam.” 

Mateo 17:13
Ɛnna asuafo no hui sɛ Yohane Suboni ho asɛm na na ɔreka kyerɛ wɔn.

Mateo 17:14
Na bere a wɔbaa nnipakuw no nkyɛn no, ɔbarima bi baa ne nkyɛn bebuu nkotodwe wɔ n’anim kae sɛ: 

Mateo 17:15
“Awurade, hu me ba yi mmɔbɔ efisɛ otwa na ɔyare, na ɔtaa tɔ ogya ne nsu mu; 

Mateo 17:16
mede no brɛɛ w’asuafo no nanso wɔantumi ansa no yare.” 

Mateo 17:17
 Na Yesu buae sɛ: “O awo ntoatoaso kɔntɔnkye a wonni gyidi, bere tenten ahe na me ne mo ntena? Minnya mo ho abotare nkosi bere bɛn? Fa no brɛ me wɔ ha.” 

Mateo 17:18
Na Yesu kaa adaemone no anim, na ofii ne mu, na abarimaa no ho tɔɔ no dɔn no ara mu.

Mateo 17:19
Ɛnna asuafo no baa Yesu nkyɛn kokoam sɛ: “Adɛn nti na yɛantumi antu?”

Mateo 17:2
Na ɔsakrae wɔ wɔn anim maa n’anim hyerɛn te sɛ owia na n’atade yɛɛ hyɛnn te sɛ hann. 

Mateo 17:20
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo gyidi a esua ntia. Nokware mise mo sɛ, sɛ mowɔ gyidi a ne kɛse te sɛ sinapi aba mpo a, mobɛka akyerɛ bepɔw yi sɛ, ‘Tu fi ha kɔ do,’ na ebetu, na biribiara nni hɔ a ɛrenyɛ yiye mma mo.” 

Mateo 17:21
"Na saa honhommɔne a ɛte sɛɛ de, ɛrentumi ntu da, gye sɛ, monam mpaebɔ ne mmuadadi so.”

Mateo 17:22
Ɛyɛ bere a wohyiaam wɔ Galilea no na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Etwa sɛ woyi Onipa Ba no hyɛ nnipa nsa, 

Mateo 17:23
na wobekum no, na da a ɛto so abiɛsa no wobenyan no.” Eyi maa wɔn werɛ howee pii.

Mateo 17:24
 Na bere a woduu Kapernaum no, wɔn a wogyigye drakma abien tow no baa Petro nkyɛn bɛkae sɛ: “Mo kyerɛkyerɛfo no tua drakma abien tow no anaa?” 

Mateo 17:25
Ɔkae sɛ: “Yiw.” Nanso bere a ɔhyɛn fie hɔ no Yesu dii kan bisaa no sɛ: “Simon, wudwen ho dɛn? Hena nkyɛn na asase so ahene no gye amanne anaa tow no? Wɔn mma anaa ahɔho nkyɛn?” 

Mateo 17:26
 Na bere a ɔkae sɛ: “Ahɔho nkyɛn” no, Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnde na mma no de wɔn ho. 

Mateo 17:27
Nanso nea ɛbɛyɛ na yɛanto wɔn hintidua nti, wo de kɔ po kɔtow darewa na apataa a edi kan a wubeyi no, sɛ wubue n’anom a wubehu dwetɛbona. Yi ma wɔn fa tua me ne wo de.”

Mateo 17:3
Na hwɛ! Mose ne Elia yii wɔn ho adi kyerɛɛ wɔn, na na wɔne no rekasa. 

Mateo 17:4
Ɛnna Petro ka kyerɛɛ Yesu sɛ: “Awurade, eye sɛ yɛwɔ ha. Sɛ wopɛ a, mesi ntamadan abiɛsa wɔ ha, wo de biako, Mose de biako, Elia de nso biako.” 

Mateo 17:5
Na ogu so rekasa no, hwɛ! omununkum hyɛnhyɛn bi bɛkataa wɔn so, na hwɛ! ɛnne bi fi omununkum no mu bae sɛ: “Oyi ne me Ba, nea medɔ no a migye no tom; muntie no.” 

Mateo 17:6
 Na bere a asuafo no tee saa no wɔde wɔn anim butubutuw hɔ na ehu kaa wɔn paa.

Mateo 17:7
Ɛnna Yesu bae besusoo wɔn mu kae sɛ: “Monsɔre, munnsuro.” 

Mateo 17:8
Na wɔmaa wɔn ani so no, wɔanhu obiara sɛ Yesu nkutoo. 

Mateo 17:9
Na bere a wɔresian afi bepɔw no so no, Yesu hyɛɛ wɔn sɛ: “Monnka anisoadehu no ho asɛm nnkyerɛ obiara kosi sɛ wobenyan Onipa Ba no afi awufo mu.”

Mateo 18:1
 Dɔn no mu na asuafo no baa Yesu nkyɛn bebisae no sɛ: “Hena na ɔyɛ kɛse ankasa wɔ ɔsoro ahenni mu?”

Mateo 18:10
Monhwɛ na moammu nkumaa yi mu biako animtiaa; meka kyerɛ mo sɛ wɔn abɔfo a wɔwɔ soro no hu m’Agya a ɔwɔ soro no anim daa. 

Mateo 18:11
Na onipa ba no bae sɛ obegye nea ayera no nkwa.

Mateo 18:12
“Mudwen ho dɛn? Sɛ obi wɔ nguan ɔha na emu biako yera a, so ɔrennyaw aduɔkron akron no wɔ bepɔw so nkɔhwehwɛ nea wayera no? 

Mateo 18:13
Na sɛ ohu no a, Nokware mise mo sɛ odi ne ho ahurusi sen aduɔkron akron a wɔnyerae no. 

Mateo 18:14
Saa ara nso na Moagya a ɔwɔ soro no ani nnye ho sɛ nkumaa yi mu biako bɛyera.

Mateo 18:15
“Bio nso, sɛ wo nua yɛ bɔne bi a, kɔda ne mfomso adi kyerɛ no wo ne ɔno nkutoo ntam. Sɛ otie wo a, woanya wo nua. 

Mateo 18:16
Na sɛ wantie a, fa onipa biako anaa baanu ka wo ho, na ama asɛm biara agyina adansefo baanu anaa baasa anom asɛm so. 

Mateo 18:17
Sɛ wantie wɔn a, ka kyerɛ asafo no. Na sɛ wantie asafo no nso a, bu no sɛ ɔbosonsonni ne towgyeni.

Mateo 18:18
“Nokware mise mo sɛ, biribiara a mobɛkyekyere wɔ asase so no yɛ nea wɔakyekyere wɔ soro, na biribiara a mobɛsan wɔ asase so no yɛ nea wɔasan wɔ soro. 

Mateo 18:19
 Bio, nokware no, mise mo bio sɛ, sɛ mo mu nnipa baanu pene so wɔ asase so sɛ wobebisa biribiara a ɛho hia a, m’Agya a ɔwɔ soro no bɛma wɔn nsa aka. 

Mateo 18:2
Enti, ɔfrɛɛ abofra kumaa bi de no gyinaa wɔn mfinimfini 

Mateo 18:20
Na nea baanu anaa baasa ahyiam me din mu no, na mewɔ wɔn mfinimfini.”

Mateo 18:21
Ɛnna Petro bebisaa no sɛ: “Awurade, mpɛn ahe na sɛ me nua yɛ me bɔne a, ɛsɛ sɛ mede firi no? Enkosi mpɛn ason anaa?” 

Mateo 18:22
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Meka nkyerɛ wo sɛ, ɛnyɛ mpɛn ason, na mmom enkosi mpɛn aduɔson ason.

Mateo 18:23
“Ɛno nti ɔsoro ahenni te sɛ obi, ɔhene bi, a ɔpɛe sɛ ɔne ne nkoa bu akontaa no. 

Mateo 18:2410000
Na bere a ofii ase sɛ ɔne wɔn rebu akontaa no, wɔde ɔbarima bi bae a ɔde no ka sidi ɔpepem du brɛɛ no. [,]. 

Mateo 18:25
Nanso esiane sɛ onni nea ɔde betua ka no nti, ne wura no hyɛe sɛ wɔntɔn ɔne ne yere ne ne mma ne nea ɔwɔ nyinaa mfa ntua ka no. 

Mateo 18:26
Enti akoa no kotow n’anim fii ase srɛɛ no sɛ, ‘Owura, nya abotare ma me na metua ne nyinaa ama wo.’ 

Mateo 18:27
Na asɛm no yɛɛ akoa no wura no mmɔbɔ na ogyaa no de ɛka a ɔde no kyɛɛ no. 

Mateo 18:28
Ɛnna saa akoa no fii adi kohuu ne yɔnko akoa bi a ɔno nso de no ka denare ɔha, na osoo no mu fii ase miaa ne menewa kae sɛ, ‘Tua ɛka a wode nyinaa.’

Mateo 18:29
Enti ne yɔnko akoa no hwee fam na ofii ase srɛɛ no sɛ, ‘Nya abotare ma me na metua wo ka.’ 

Mateo 18:3
na ɔkae sɛ: “Nokware mise mo sɛ, sɛ moannan anyɛ sɛ mmofra nkumaa a, morenhyɛn ɔsoro ahenni mu da. 

Mateo 18:30
Nanso wampene, na mmom ɔkɔe de no kɔtoo afiase kosi sɛ obetua ɛka a ɔde no. 

Mateo 18:31
Enti bere a ne mfɛfo nkoa no huu nea asi no, wɔn werɛ howee pii na wɔkɔkaa nea asi no nyinaa kyerɛɛ wɔn wura no. 

Mateo 18:32
Ɛnna ne wura no frɛɛ no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘Akoa bɔne, bere a wosrɛɛ me no mede ka no nyinaa kyɛɛ wo. 

Mateo 18:33
So ɛnsɛ sɛ anka wo nso wuhu wo yɔnko akoa mmɔbɔ sɛnea mihuu wo mmɔbɔ no?’ 

Mateo 18:34
Afei ne wura no a asɛm no ahyɛ no abufuw no de no hyɛɛ ahawfo nsa, kosi sɛ obetua ka biara a ɔde. 

Mateo 18:35
Saa ara na mo nso sɛ moamfi mo komam amfa amfiri mo nuanom a, me soro Agya ne mo bedi.”

Mateo 18:4
Ɛno nti obiara a ɔbɛbrɛ ne ho ase te sɛ abofra kumaa yi ne nea ɔyɛ kɛse ɔsoro ahenni no mu, 

Mateo 18:5
na obiara a obegye abofra kumaa a ɔte sɛɛ me din mu no, na wagye me nso. 

Mateo 18:6
Nanso obiara a ɔbɛto nkumaa a wogye me di yi mu biako hintidua no, anka eye ma no mmom sɛ wɔde owiyammo a afurum twe bɛsɛn ne kɔn mu de no akɔto po mfinimfini.

Mateo 18:7
“Wiase nnue esiane hintidua nti! Nokware no, etwa sɛ hintidua no ba, nanso onipa a ɛnam no so a hintidua ba no nnue! 

Mateo 18:8
Na sɛ wo nsa anaa wo nan to wo hintidua a, twa fi hɔ tow kyene; eye ma wo sɛ wubedi dɛm anaa wobɛtɔ apakye de akɔ nkwa mu sen sɛ wɔbɛtow wo ne wo nsa abien anaa wo nan abien nyinaa ato daa ogya mu. 

Mateo 18:9
Afei nso, sɛ w’ani to wo hintidua a, tu fi hɔ na tow kyene; eye sɛ wode aniwa biako bɛkɔ nkwa mu sen sɛ wowɔ w’aniwa abien na wɔbɛtow wo ato ogya amanehunu kurom.

Mateo 19:1
 Na bere a Yesu wiee nsɛm yi no, ofii Galilea baa Yudea ahye so wɔ Yordan agya. 

Mateo 19:10
Asuafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ saa na asɛm no te wɔ ɔbarima ne ne yere ntam a, ɛnde ɛnyɛ papa sɛ wɔware.” 

Mateo 19:11
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnyɛ nnipa nyinaa na wobetumi agye asɛm yi, gye wɔn a wɔde ama wɔn nkutoo.

Mateo 19:12
Na ayitotofo bi wɔ hɔ a wɔwoo wɔn saa fi wɔn maame yam, na ayitotofo bi wɔ hɔ a nnipa na ayɛ wɔn ayitotofo, na ayitotofo bi nso wɔ hɔ a ɔsoro ahenni no nti na wɔayɛ wɔn ho ayitotofo. Obiara a obetumi agye eyi atom no, ma ɔnyɛ saa.”

Mateo 19:13
Afei wɔde mmofra nkumaa brɛɛ no sɛ ɔmfa ne nsa ngu wɔn so mmɔ mpae mma wɔn; nanso asuafo no kaa wɔn anim. 

Mateo 19:14
Ɛnna Yesu kae sɛ: “Munnyaa mmofra nkumaa no, na munnsiw wɔn kwan sɛ wɔmmma me nkyɛn, na ɔsoro ahenni no yɛ wɔn a wɔte saa no dea.” 

Mateo 19:15
Na ɔde ne nsa guu wɔn so, na ofii hɔ kɔe.

Mateo 19:16
Na hwɛ! obi baa ne nkyɛn bɛkae sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, dɛn papa na menyɛ na manya daa nkwa?” 

Mateo 19:17
 Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na wubisa me nea ɛyɛ papa ho asɛm? Obiako na ɔyɛ papa. Na mmom sɛ wopɛ sɛ wokɔ nkwa mu a, di mmara no so.” 

Mateo 19:18
 Na nka kyerɛɛ no sɛ: “Emu nea ɛwɔ he?” Na Yesu kae sɛ: “Wiɛ, Nni awu, Nsɛe aware, Mmɔ korɔn, Nni adansekurum, 

Mateo 19:19
Di wo papa ne wo maame ni, afei, Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.” 

Mateo 19:2
 Na nnipadɔm kɛse dii n’akyi, na ɔsaa wɔn yare wɔ hɔ.

Mateo 19:20
 Na aberante no ka kyerɛɛ no sɛ: “Madi eyinom nyinaa so; aka me dɛn bio?” 

Mateo 19:21
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wopɛ sɛ woyɛ pɛ a, kɔtɔn w’ahode fa ma ahiafo na wubenya ademude wɔ soro, na bra bedi m’akyi.” 

Mateo 19:22
 Na bere a aberante no tee asɛm yi no, ɔde awerɛhow kɔe, efisɛ na ɔwɔ agyapade bebree. 

Mateo 19:23
Na Yesu ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Nokware mise mo sɛ ɛbɛyɛ den ama ɔdefo sɛ ɔbɛkɔ ɔsoro ahenni mu. 

Mateo 19:24
Mise mo bio sɛ, ɛyɛ mmerɛw sɛ yoma bɛfa paane aniwa mu sen sɛ ɔdefo bɛkɔ Onyankopɔn ahenni mu.”

Mateo 19:25
 Na bere a n'asuafo no tee saa no, ɛyɛɛ wɔn nwonwa paa ma wɔkae sɛ: “Hena koraa na obetumi anya nkwa?” 

Mateo 19:26
Yesu hwɛɛ wɔn anim ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nnipa fam de eyi renyɛ yiye, nanso Onyankopɔn fam de, ade nyinaa betumi ayɛ yiye.”

Mateo 19:27
Ɛnna Petro bua see no sɛ: “Hwɛ! Yɛagyaw nneɛma nyinaa abedi w’akyi; dɛn koraa na yebenya?” 

Mateo 19:28
 Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nokware mise mo sɛ, bere a wɔayɛ nneɛma foforo na Onipa Ba no te n’anuonyam ahengua so no, mo a mudi m’akyi yi bɛtena nhengua dumien so abu Israel mmusuakuw dumien no atɛn. 

Mateo 19:29
Na obiara a wagyaw afie anaa nuabarimanom anaa nuabeanom anaa papa anaa maame anaa mma anaa nsase esiane me din nti no benya no mmɔho ɔha na wanya daa nkwa.

Mateo 19:3
Na Farisifo baa ne nkyɛn a na wɔn adwene ne sɛ wɔrebɛsɔ no ahwɛ, na wɔkae sɛ: “Mmara ma kwan sɛ asɛm biara nti ɔbarima gyaa ne yere?” 

Mateo 19:30
“Nanso adikanfo pii bɛka akyi, na akyikafo abedi kan.

Mateo 19:4
 Na obua see wɔn sɛ: “Monkenkanee sɛ onii a ɔbɔɔ wɔn no yɛɛ wɔn ɔbarima ne ɔbea fii mfiase, 

Mateo 19:5
na ɔkae sɛ, ‘Eyi nti na ɔbarima begyaw agya ne ɛna hɔ na ɔde ne ho akɔbata ne yere ho, na wɔn baanu no ayɛ ɔhonam koro’? 

Mateo 19:6
Enti wɔnyɛ baanu bio, na mmom ɔhonam koro. Enti nea Onyankopɔn aka abom no, mma onipa biara nntetew mu.” 

Mateo 19:7
Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnde dɛn nti na Mose hyɛe sɛ obi betumi ama awaregyae krataa na wagyaa ɔbea no?” 

Mateo 19:8
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo komaden nti na Mose maa mo kwan sɛ mutumi gyaa mo yerenom, na efi mfiase no na ɛnte saa. 

Mateo 19:9
Enti mise mo sɛ sɛ ɛnyɛ aguamammɔ nti na obi gyaa ne yere na ɔsan ware foforo a, wasɛe aware.”

Mateo 2:1
Na bere a wɔwoo Yesu wɔ Betlehem a ɛwɔ Yudea, Ɔhene Herode nna no mu no, hwɛ! nsoromma mu ahwɛfo fi apuei fam baa Yerusalem, 

Mateo 2:10
 Na wohuu nsoromma no, wɔn ani gyei yiye. 

Mateo 2:11
Na bere a wɔkɔɔ fie no mu no, wohuu abofra kumaa no ne ne maame Maria, na wɔhwee fam kotow no. Afei nso, wobuebuee wɔn ademude so kyɛɛ no nneɛma, sika kɔkɔɔ ne aduhuam ne kurobow. 

Mateo 2:12
Nanso, na Onyankopɔn abɔ wɔn kɔkɔ wɔ ɔdae mu sɛ wɔnnsan nnkɔ Herode nkyɛn, enti wofii hɔ kɔfaa ɔkwan foforo so kɔɔ wɔn kurom.

Mateo 2:13
 Enti wofii hɔ kɔe no, hwɛ! Awurade bɔfo yii ne ho adi kyerɛɛ Yosef wɔ ɔdae mu, na ɔkae sɛ: “Sɔre, fa abofra kumaa no ne ne maame guan kɔ Egypt, na tena hɔ kosi sɛ me ne wo bɛkasa; Herode rebɛhwehwɛ abofra kumaa no akum no.” 

Mateo 2:14
Enti ɔsɔre faa abofra kumaa no ne ne maame anadwo, na wofii hɔ kɔɔ Egypt, 

Mateo 2:15
na ɔtenaa hɔ kosii sɛ Herode wui, na ama nea Awurade nam ne diyifo so kae no aba mu sɛ: “Egypt na mefrɛɛ me ba fii.”

Mateo 2:16
Afei bere a Herode hui sɛ nsoromma mu ahwɛfo no adaadaa no no, ne bo fuwii kɛse, na ɔsoma ma wokokunkum mmofra a wɔwɔ Betlehem ne ne mpɔtam hɔ nyinaa, efi wɔn a wɔawo wɔn foforo so kosi wɔn a wɔadi mfe abien so, sɛnea bere a ohu fii nsoromma mu ahwɛfo no hɔ kyerɛ no. 

Mateo 2:17
Afei ɛmaa nea wɔnam odiyifo Yeremia so kae no baa mu sɛ: 

Mateo 2:18
“Wɔtee nne bi wɔ Rama, osu ne benabɔ pii; ɛyɛ Rahel na ɔresu ne mma na sɛ wɔkyekye ne werɛ a ontie, efisɛ wonni hɔ bio.”

Mateo 2:19
Bere a Herode wui no, hwɛ! Awurade bɔfo yii ne ho adi wɔ ɔdae mu kyerɛɛ Yosef wɔ Egypt 

Mateo 2:2
na wɔkae sɛ: “Ɛhe na nea wɔawo no sɛ Yudafo hene no wɔ? Yɛwɔ apuei fam na yehuu ne nsoromma, enti yɛaba sɛ yɛrebɛkotow no.” 

Mateo 2:20
na ɔkae sɛ: “Sɔre, fa abofra kumaa no ne ne maame na si mu kɔ Israel asase so, na wɔn a na wɔrehwehwɛ abofra kumaa no kra no awuwu.” 

Mateo 2:21
Enti ɔsɔre faa abofra kumaa no ne ne maame kɔɔ Israel asase so. 

Mateo 2:22
Nanso bere a ɔtee sɛ Arkelao asi n’agya Herode ananmu redi Yudea so hene no, osuroe sɛ ɔbɛkɔ hɔ. Afei bere a Onyankopɔn bɔɔ no kɔkɔ wɔ ɔdae mu no, ofii hɔ kɔɔ Galilea mantam mu, 

Mateo 2:23
na ɔkɔtenaa kurow bi a wɔfrɛ no Nasaret mu, na ama nea wɔnam adiyifo no so kae no aba mu sɛ: “Wɔbɛfrɛ no Nasareni.”

Mateo 2:3
Bere a Ɔhene Herode tee eyi no, ne bo tui, ɔne Yerusalemfo nyinaa, 

Mateo 2:4
na ɔfrɛfrɛɛ ɔman no mu asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo nyinaa boaa ano bisaa wɔn faako a wɔbɛwo Kristo no. 

Mateo 2:5
Enti wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Betlehem a ɛwɔ Yudea no; eyi ne nea wɔnam odiyifo no so akyerɛw:

Mateo 2:6
‘Na wo, Betlehem a wowɔ Yuda asase so, wonyɛ Yuda asafohene mu akumaa; wo mu na ɔsafohene a ɔbɛhwɛ me man Israel so no befi aba.’”

Mateo 2:7
Ɛnna Herode frɛɛ nsoromma mu ahwɛfo no kokoam tɔɔ ne bo ase bisaa wɔn bere a nsoromma no puei, 

Mateo 2:8
na ɔsomaa wɔn kɔɔ Betlehem, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ na montɔ mo bo ase nhwehwɛ abofra kumaa no, na sɛ muhu no a mommɛbɔ me amanneɛ, na me nso makɔ akɔkotow no.” 

Mateo 2:9
Bere a wotiee ɔhene no asɛm wiei no, wosiim kɔe, na hwɛ! nsoromma a wohui bere a na wɔwɔ apuei fam no dii wɔn anim kosii sɛ ekogyinaa faako a abofra kumaa no wɔ no atifi. 

Mateo 20:1
 “Na ɔsoro ahenni no te sɛ onipa bi a ɔyɛ afuwura a ofii adi anɔpatutuutu sɛ ɔrekɔhwehwɛ apaafo akɔ ne bobeturo mu. 

Mateo 20:10
Enti, wɔn a wodii kan no bae no, na wosusuw sɛ wobenya pii asen saa; nanso denare biako akatua no ara na wɔn nso wonyaa. 

Mateo 20:11
Wɔn nsa kae no wofii ase nwiinwii tiaa afuwura no 

Mateo 20:12
sɛ, ‘Eyinom a wɔbaa akyiri yi yɛɛ adwuma dɔnhwerew biako pɛ; nanso woama wɔne yɛn a yɛyɛɛ adwumaden da mu nyinaa ama owia ahye yɛn no anya pɛ!’ 

Mateo 20:13
Na obuaa wɔn mu biako sɛ, ‘Damfo, menyɛɛ wo bɔne. Ɛnyɛ denare biako na me ne wo kaa ho asɛm? 

Mateo 20:14
Fa wo de na kɔ. Mepɛ sɛ mema nea otwa to no sɛnea mama wo no ara. 

Mateo 20:15
Minni hokwan sɛ mede m’ade yɛ nea me ara mepɛ? Anaasɛ papa a mereyɛ nti na w’ani abere?’ 

Mateo 20:16
Saa ara na akyikafo bedi kan na adikanfo aka akyi.”

Mateo 20:17
Afei wɔnam kwan so rekɔ Yerusalem no, Yesu de asuafo dumien no kɔɔ nkyɛn na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: 

Mateo 20:18
“Hwɛ! Yɛrekɔ Yerusalem, na wobeyi Onipa Ba no ama asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no, na wobebu no kumfɔ, 

Mateo 20:19
na wobeyi no ama amanaman mufo ma wɔadi no ho agoru na wɔaka no mpire abɔ no asɛndua mu, na da a ɛto so abiɛsa no obenyan.”

Mateo 20:2
Na bere a ɔne adwumayɛfo no kae ma esii sɛ ɔbɛma wɔn da koro denare biako no, ɔde wɔn kɔɔ ne bobeturo no mu. 

Mateo 20:20
Ɛnna Sebedeo mmabarima no maame ne ne mma no baa ne nkyɛn bɛkotow no srɛɛ no biribi. 

Mateo 20:21
 Na obisaa no sɛ: “Dɛn na wopɛ?” Ɔbea no kae sɛ: “Hyɛ ma me mma baanu yi mu biako ntena wo nifa na obiako nso ntena wo benkum wɔ w’ahenni mu.” 

Mateo 20:22
 Na Yesu buae sɛ: “Munnim nea morebisa. Mubetumi anom kuruwa a merebɛnom no anaa? Anaasɛ, mubetumi ama wɔde asubɔ a wɔde rebɛbɔ me no abɔ mo? Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yebetumi.” 

Mateo 20:23
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nom de mobɛnom, na asubɔ nso mobɛbɔ nanso me nifa ne me benkum so tena no de, ɛnyɛ me dea na mede ama, na mmom ɛyɛ wɔn a m’Agya asiesie ama wɔn no dea.”

Mateo 20:24
 Na bere a edu a aka no tee eyi no, wɔn ani beree anuanom baanu no so. 

Mateo 20:25
Na Yesu frɛɛ wɔn baa ne nkyɛn kae sɛ: “Munim sɛ wiase amanaman ahene di wɔn so sɛ awuranom, na wɔn mu atitiriw no di wɔn so tumi. 

Mateo 20:26
Nanso ɛnte saa mo mu; mmom obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ kɛse mo mu no, ɔnyɛ ɔsomfo,

Mateo 20:27
na obiara a ɔpɛ sɛ odi kan mo mu no, ɔnyɛ mo akoa, 

Mateo 20:28
sɛnea Onipa Ba no amma sɛ wɔnsom no, na mmom sɛ ɔbɛsom de ne kra ayɛ agyede de agye nnipa bebree no.”

Mateo 20:29
Afei bere a wɔrefi Yeriko no nnipakuw kɛse dii n’akyi. 

Mateo 20:3
Bere a ofii adi bɛyɛ dɔn a ɛto so abiɛsa nso no, ohuu ebinom sɛ wogyinagyina gua so a wɔnyɛ hwee; 

Mateo 20:30
Na hwɛ! bere a anifuraefo baanu a wɔtete kwankyɛn tee sɛ Yesu retwam no, wɔteɛteɛɛm sɛ: “O Awurade, Dawid ba, hu yɛn mmɔbɔ!” 

Mateo 20:31
Na nnipakuw no teɛteɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ dinn; nanso afei koraa na wɔmaa wɔn nne so kɛse kae sɛ: “O Awurade, Dawid Ba, hu yɛn mmɔbɔ!” 

Mateo 20:32
Enti Yesu gyinae, na ɔfrɛɛ wɔn kae sɛ: “Dɛn na mopɛ sɛ meyɛ ma mo?”

Mateo 20:33
 Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, ma yɛn aniwa mmue.” 

Mateo 20:34
Ɛyɛɛ Yesu mmɔbɔ ma ɔde ne nsa kaa wɔn aniwa, na ntɛm ara wohuu ade, na wodii n’akyi.

Mateo 20:4
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Mo nso monkɔ bobeturo no mu, na mɛma mo nea ɛsɛ.’ 

Mateo 20:5
Enti wɔkɔe. Bio ɔsan fii adi bɛyɛ dɔn a ɛto so asia ne akron kɔyɛɛ saa ara. 

Mateo 20:6
Afei bɛyɛ dɔn a ɛto so dubiako no, ofii adi kohuu ebinom sɛ wogyinagyina hɔ, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Dɛn nti na mugyinagyina ha da mu nyinaa a monyɛ hwee?’ 

Mateo 20:7
Wɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Obiara mmɔɔ yɛn paa ntia.’ Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Mo nso monkɔ bobeturo no mu.’

Mateo 20:8
“Eduu anwummere no, bobeturo wura no ka kyerɛɛ nea ɔhwɛ n’adwuma so no sɛ, ‘Frɛ adwumayɛfo no na fa wɔn akatua ma wɔn, efi nea otwa to so kosi nea odi kan so.’ 

Mateo 20:9
Na bere a wɔn a wɔfaa wɔn dɔn a ɛto so dubiako no bae no, wɔn mu biara nyaa denare biako.

Mateo 21:1
Afei bere a wɔbɛn Yerusalem na woduu Betfage a ɛwɔ Ngo Bepɔw so no, Yesu somaa asuafo baanu, 

Mateo 21:10
Afei bere a oduu Yerusalem no, kurow mu no nyinaa mu yɛɛ gyegyeegye sɛ: “Hena ni?” 

Mateo 21:11
Nnipakuw no kekae sɛ: “Oyi ne odiyifo Yesu a ofi Nasaret a ɛwɔ Galilea no!”

Mateo 21:12
Na Yesu kɔɔ asɔrefie hɔ kɔpam wɔn a wɔretɔn nneɛma ne wɔn a wɔretɔ ade nyinaa fii asɔrefie hɔ, na ɔkekaa sikasesafo no apon ne wɔn a wɔtɔn mmorɔnoma no nkongua butubutuwii. 

Mateo 21:13
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wɔakyerɛw sɛ, ‘Wɔbɛfrɛ me fie mpaebɔ fie,’ nanso mo de, moadan no adwowtwafo tu.” 

Mateo 21:14
Na anifuraefo ne mpakye nso baa ne nkyɛn wɔ asɔrefie hɔ, na ɔsaa wɔn yare.

Mateo 21:15
 Na bere a asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no huu anwonwade a ɔyɛe ne mmofra a wɔreteɛteɛm wɔ asɔrefie hɔ sɛ: “Hosanna, Dawid Ba!” no, wɔn bo fuwii 

Mateo 21:16
na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “So wote nea eyinom reka yi?” Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yiw. So monkenkanee sɛ ‘Nkokoaa ne wɔn a wonum nufu anom na wɔasiesie ayeyi anaa’?” 

Mateo 21:17
Na ogyaw wɔn hɔ fii kurow no mu kɔɔ Betania na ɔdaa hɔ.

Mateo 21:18
 Na anɔpa a ɔresan aba kurow no mu no, na ɔkɔm de no. 

Mateo 21:19
Na n’ani bɔɔ borɔdɔma dua bi so wɔ kwan ho na ɔkɔɔ ho, nanso wanhu hwee wɔ so sɛ ahaban nkutoo, na ɔka kyerɛɛ dua no sɛ: “Worensow aba bio da.” Na borɔdɔma dua no wui amonom hɔ ara.

Mateo 21:2
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munsi kwan so nkɔ akuraa a muhu yi ase, na ntɛm ara mubehu afurum bi a wɔamantam no ne afurum ba; monsan wɔn mfa wɔn mmrɛ me. 

Mateo 21:20
Na bere a asuafo no huu eyi no, ɛyɛɛ wɔn nwonwa ma wobisae sɛ: “Dɛn nti na borɔdɔma dua no wui amonom hɔ ara yi?” 

Mateo 21:21
 Na Yesu buaa wɔn sɛ: “Nokware mise mo sɛ, sɛ mowɔ gyidi na mo adwenem annyɛ mo naa nko ara de a, anka ɛnyɛ nea ɛyɛɛ borɔdɔma dua no nko na mobɛyɛ, na mmom sɛ moka nso kyerɛ bepɔw yi sɛ, ‘Tutu kogu po mu a,’ ɛbɛyɛ hɔ. 

Mateo 21:22
Na biribiara a mubebisa wɔ mpaebɔ mu no, sɛ mo gyidi a, mo nsa bɛka.”

Mateo 21:23
Na bere a ɔkɔɔ asɔrefie hɔ na ɔrekyerɛkyerɛ no, asɔfo mpanyin ne ɔman no mu mpanyimfo baa ne nkyɛn bɛkae sɛ: “Tumi bɛn na wode yɛ eyinom? Na hena na ɔmaa wo saa tumi yi?” 

Mateo 21:24
 Na Yesu buaa wɔn sɛ: “Me nso, mebisa mo asɛm biako. Sɛ moka kyerɛ me a, me nso mɛka tumi ko a mede yɛ eyinom akyerɛ mo: 

Mateo 21:25
Tumi a Yohane de bɔɔ asu no fi he? Efi soro anaasɛ efi nnipa?” Na wofii ase susuw ho sɛ: “Sɛ yɛka sɛ, ‘Efi soro’ a, ɔbɛka akyerɛ yɛn sɛ, ‘Ɛnde adɛn nti na moannye no anni?’ 

Mateo 21:26
Nanso sɛ yɛka sɛ, ‘Efi nnipa’ a, yesuro nea nnipakuw no bɛyɛ, efisɛ wɔn nyinaa bu Yohane sɛ odiyifo.” 

Mateo 21:27
Enti wobuaa Yesu sɛ: “Yennim.” Ɔno nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnde me nso merenka tumi a mede yɛ eyinom nkyerɛ mo.

Mateo 21:28
“Na mudwen ho dɛn? Na ɔbarima bi wɔ mma baanu. Ɔkɔɔ nea odi kan no nkyɛn kɔkae sɛ, ‘Ɔba, kɔ bobeturo no mu kɔyɛ adwuma nnɛ.’ 

Mateo 21:29
Na obuae sɛ, ‘Agya, merenkɔ,’ Ɛno akyi no onuu ne ho na ɔkɔe. 

Mateo 21:3
Na sɛ obi bisa ho asɛm a, monka sɛ, ‘Awurade hia wɔn.’ Na ntɛm ara ɔde wɔn bɛma mo.”

Mateo 21:30
Ɛnna ɔkɔɔ nea ɔto so abien no nkyɛn kɔkaa saa ara. Oyii no ano sɛ, Agya, ‘Mɛkɔ.’Nanso wankɔ.

Mateo 21:31
Wɔn baanu no mu hena na ɔyɛɛ nea n'agya pɛ?” Wɔkae sɛ: “Nea otwa to no.” Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nokware mise mo sɛ towgyefo ne nguaman redi mo anim akɔ Onyankopɔn ahenni mu. 

Mateo 21:32
Na Yohane baa mo nkyɛn trenee kwan so, nanso moannye no anni. Na towgyefo ne nguaman gyee no dii, na mo, muhuu eyi de, nanso moannu mo ho annye no anni.

Mateo 21:33
“Muntie bɛ foforo: “Afuwura bi yɛɛ bobeturo gyee ho ban, na otuu nsa-kyi-amoa wom, na ɔtoo aban, na ɔde gyaw akuafo tuu kwan. 

Mateo 21:34
Na bere a ɛsow aba no, ɔsomaa ne nkoa kɔɔ akuafo no nkyɛn sɛ wonkogye ne de mmra. 

Mateo 21:35
Nanso akuafo no faa ne nkoa no, na wɔboroo wɔn mu biako, kum obiako, na wosiw obiako abo. 

Mateo 21:36
Bio ɔsan somaa nkoa foforo a wɔdɔɔso sen kan de no, nanso wɔyɛɛ wɔn saa ara. 

Mateo 21:37
Awiei koraa, ɔsomaa ne ba kɔɔ wɔn nkyɛn sɛ, ‘Wɔbɛfɛre me ba no.’ 

Mateo 21:38
Bere a akuafo no huu ɔba no, wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ, ‘Oyi ne ɔdedifo no; mommra mma yenkum no na yɛmfa n’agyapade!’ 

Mateo 21:39
Ɛnna wɔkyeree no na wɔpam no fii bobeturo no mu kokum no. 

Mateo 21:4
Na eyi nyinaa sii na ama nea wɔnam odiyifo no so kae aba mu sɛ: 

Mateo 21:40
Enti sɛ bobeturo wura no ba a, dɛn na ɔbɛyɛ saa akuafo no?” 

Mateo 21:41
Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Esiane sɛ wɔyɛ nnipa bɔnefo nti, ɔbɛsɛe wɔn pasaa na wagye bobeturo no ama akuafo foforo a sɛ ɛsow aba ne bere mu a wɔde bɛbrɛ no.”

Mateo 21:42
Yesu see wɔn sɛ: “Moankenkan wɔ Kyerɛwnsɛm no mu sɛ, ‘Ɔbo a adansifo poe no ne nea abɛyɛ tweatibo. Awurade hɔ na eyi fi, na ɛyɛ nwonwa wɔ yɛn ani so’? 

Mateo 21:43
Eyi nti meka kyerɛ mo sɛ, wobegye Onyankopɔn ahenni afi mo nsam na wɔde ama ɔman a ɛbɛsow aba. 

Mateo 21:44
Afei nso obi a ɔbɛhwe ɔbo yi so no bebubu pasapasa. Na obiara a ɛbɛhwe no so no, ɛbɛyam no.”

Mateo 21:45
Na bere a asɔfo mpanyin ne Farisifo no tee ne mfatoho no, wohui sɛ ɔreka wɔn ho asɛm. 

Mateo 21:46
Na ɛwom sɛ na wɔrehwehwɛ ɔkwan bi afa so akyere no de, nanso na wosuro nnipakuw no, efisɛ na wobu no sɛ odiyifo.

Mateo 21:5
“Monka nkyerɛ Sion babea sɛ, ‘Hwɛ! Wo hene reba wo nkyɛn, odwo, na ɔte afurum so, afurum ba a ɔsoa nneɛma so.’”

Mateo 21:6
Enti asuafo no siim kɔyɛɛ sɛnea Yesu hyɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ. 

Mateo 21:7
Na wɔde afurum ne ne ba no bae, na wɔde wɔn ntade nguguso guu wɔn so na ɔtenaa so. 

Mateo 21:8
 Na nnipakuw no mu dodow no ara de wɔn ntade nguguso sesɛw kwan mu, na ebinom nso twitwaa nnua mmaa de guu kwan mu. 

Mateo 21:9
Na nnipakuw no, wɔn a wodi n’anim ne wɔn a wodi n’akyi no, kɔɔ so teɛteɛɛm sɛ: “Hosiana, Dawid Ba no! Nhyira ne nea ɔba Awurade din mu! Hosiana, wɔ sorosoro nohɔ!”

Mateo 22:1
 Na Yesu kasa kyerɛɛ wɔn mmebu mu bio sɛ: 

Mateo 22:10
Ɛnna nkoa no kɔɔ akwan no so kɔboaboaa wɔn a wohuu wɔn nyinaa ano, abɔnefo ne nnipa pa nyinaa, na wɔn a wɔbɛtenatenaa ɔpon no ho no yɛɛ ayeforohyia dan no mu ma.

Mateo 22:11
“Na bere a ɔhene no bɛhwɛɛ ahɔho no, n’ani bɔɔ obi a ɔnhyɛ ayeforohyia atade so wɔ hɔ. 

Mateo 22:12
Enti ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Damfo, woyɛɛ dɛn na wobaa ha a wonhyɛ ayeforohyia atade?’ Afei na watɔ mum. 

Mateo 22:13
Ɛnna ɔhene no ka kyerɛɛ ne nkoa sɛ, ‘Monkyekyere ne nan ne ne nsa na montow no nkyene sum mu wɔ abɔnten. Ɛhɔ na obesu atwɛre ne se.’

Mateo 22:14
“Na wɔn a wɔafrɛ wɔn no dɔɔso, nanso wɔn a wɔpaw wɔn no sua.”

Mateo 22:15
Afei Farisifo no kɔbɔɔ pɔw na ama wɔanya biribi wɔ ne kasa mu de ayi no. 

Mateo 22:16
Enti wɔsomaa wɔn asuafo ne Herode akyidifo kɔɔ ne nkyɛn sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, yenim sɛ woka nokware na wokyerɛkyerɛ Onyankopɔn kwan nokware mu a obiara asɛm mfa wo ho, efisɛ wonhwɛ nnipa anim. 

Mateo 22:17
Enti ka kyerɛ yɛn, wudwen ho dɛn? So mmara ma kwan sɛ wotua tow ma Kaesare anaasɛ ɛmma kwan?” 

Mateo 22:18
Nanso esiane sɛ na Yesu ahu wɔn adwemmɔne no nti, ɔkae sɛ: “Nyaatwomfo, dɛn nti na moresɔ me ahwɛ?

Mateo 22:19
Momfa tow sika no bi mmɛkyerɛ me.” Na wɔbrɛɛ no denare. 

Mateo 22:2
“Ɔsoro ahenni te sɛ ɔhene bi a ohyiaa ayeforo maa ne babarima. 

Mateo 22:20
Na obisaa wɔn sɛ: “Hena mfonini ne ne nkyerɛwee ni?” 

Mateo 22:21
Wɔkae sɛ: “Kaesare de.” Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnde momfa Kaesare de mma Kaesare, na momfa Onyankopɔn de mma Onyankopɔn.” 

Mateo 22:22
Afei, bere a wɔtee saa no, ɛyɛɛ wɔn nwonwa, na wogyaw no hɔ kɔe.

Mateo 22:23
Saa da no, Sadukifo a wɔka sɛ owusɔre nni hɔ no baa ne nkyɛn bebisaa no sɛ: 

Mateo 22:24
“Ɔkyerɛkyerɛfo, Mose kae sɛ, ‘Sɛ ɔbarima bi wu na onni mma a, ɛsɛ sɛ ne nuabarima ware ne yere no ne no wo ma ne nua no.’ 

Mateo 22:25
Na yɛne anuanom baason na ɛwɔ ha; nea odi kan no waree na owui, na esiane sɛ na onni mma nti, ogyaw ne yere maa ne nua. 

Mateo 22:26
Asɛm koro no ara na ɛtoo nea ɔto so abien ne nea ɔto so abiɛsa no, kosii baason no nyinaa so.

Mateo 22:27
Awiei koraa no, ɔbea no wui. 

Mateo 22:28
Enti owusɔre mu no, nnipa baason no mu hena na ɔbea no bɛyɛ ne yere? Efisɛ wɔn nyinaa waree no.”

Mateo 22:29
 Na Yesu bua see wɔn sɛ: “Moredi mfomso, efisɛ munnim Kyerɛwnsɛm anaa Onyankopɔn tumi; 

Mateo 22:3
Na ɔsomaa ne nkoa sɛ wɔnkɔfrɛ wɔn a wɔato nsa afrɛ wɔn no mmra ayeforohyia no ase, nanso wɔampɛ sɛ wɔba. 

Mateo 22:30
owusɔre mu no, mmarima renware na wɔremfa mmea nso mma aware, na mmom wɔbɛyɛ sɛ abɔfo a wɔwɔ soro. 

Mateo 22:31
Ɛdefa owusɔre ho no, monkenkanee nea Onyankopɔn ka kyerɛɛ mo no sɛ, 

Mateo 22:32
‘Mene Abraham Nyankopɔn ne Isak Nyankopɔn ne Yakob Nyankopɔn’? Ɔnyɛ awufo Nyankopɔn na mmom ateasefo de.” 

Mateo 22:33
 Na nnipakuw no tee saa no, ne nkyerɛkyerɛ no yɛɛ wɔn nwonwa.

Mateo 22:34
 Na bere a Farisifo no tee sɛ wama Sadukifo no aka wɔn ano atom no, wohyiaam. 

Mateo 22:35
Na wɔn mu biako a onim Mmara no yiye bisaa no asɛm de sɔɔ no hwɛe sɛ: 

Mateo 22:36
“Ɔkyerɛkyerɛfo, Mmara no mu ahyɛde bɛn na ɛyɛ kɛse?” 

Mateo 22:37
Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “‘Fa wo koma nyinaa ne wo kra nyinaa ne w’adwene nyinaa dɔ Awurade wo Nyankopɔn.’ 

Mateo 22:38
Eyi ne ahyɛde a ɛyɛ kɛse sen ne nyinaa ne nea edi kan. 

Mateo 22:39
Nea ɛto so abien a ɛte sɛ ɛno ne sɛ, ‘Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.’

Mateo 22:4
Bio ɔsan somaa nkoa foforo ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Monka nkyerɛ wɔn a wɔato nsa afrɛ wɔn no sɛ: “Hwɛ! Masiesie m’aduan, makum m’anantwi ne me nyɛmmoa a wɔadɔ, na wɔawie biribiara. Mommra ayeforohyia no ase.”’ 

Mateo 22:40
Ahyɛde abien yi so na Mmara no nyinaa ne Adiyifo no sɛn.”

Mateo 22:41
Afei bere a Farisifo no nyinaa hyiae no, Yesu bisaa wɔn sɛ: 

Mateo 22:42
“Adwene bɛn na mowɔ wɔ Kristo no ho? Ɔyɛ hena ba?” Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dawid.”

Mateo 22:43
Osee wɔn sɛ: “Ɛnde afei dɛn nti na honhom no maa Dawid frɛɛ no ‘Owura,’ kae sɛ, 

Mateo 22:44
‘Awurade ka kyerɛɛ me Wura sɛ: “Tena me nsa nifa kosi sɛ mede w’atamfo begu wo nan ase”’? 

Mateo 22:45
Enti sɛ Dawid frɛɛ no ‘Owura’ a, ɛyɛɛ dɛn na ɔyɛ ne ba?” 

Mateo 22:46
Na obiara antumi anyi no ano, na efi saa da no obiara antumi ammisa no hwee bio.

Mateo 22:5
Nanso wobuu wɔn ani guu so na obiara kɔɔ ne baabi, obiako kɔɔ n’afuw mu, ɔfoforo kodii ne gua; 

Mateo 22:6
na wɔn a wɔaka no kyeree nkoa no yɛɛ wɔn basabasa na wokunkum wɔn.

Mateo 22:7
“Na bere a ɔhene no tee no, ne bo fuwii, na ɔsomaa n’asraafo ma wɔkɔsɛee awudifo no hyew wɔn kurow. 

Mateo 22:8
Ɛnna ɔka kyerɛɛ ne nkoa sɛ, ‘Ayeforohyia no adu so, nanso wɔn a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn no mfata. 

Mateo 22:9
Enti monkɔ kurow no atempɔn so, na obiara a mubehu no no, monto nsa mfrɛ no mmra ayeforohyia no ase.’ 

Mateo 23:1
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ nnipakuw no ne n’asuafo no sɛ: 

Mateo 23:10
Afei nso ɛnsɛ sɛ wɔfrɛ mo ‘akannifo,’ efisɛ mo Kannifo yɛ biako, ɔne Kristo. 

Mateo 23:11
Mmom no, ɛsɛ sɛ nea ɔyɛ mo mu kɛse no yɛ mo somfo. 

Mateo 23:12
Obiara a ɔma ne ho so no wɔbɛbrɛ no ase, na obiara a ɔbrɛ ne ho ase no wɔbɛma no so.

Mateo 23:13
“Munnue, akyerɛwfo ne Farisifo nyaatwomfo! efisɛ moto ɔsoro ahenni mu wɔ nnipa anim; mo a monkɔ mu, na wɔn a wɔrekɔ mu no nso momma wɔn kwan. 

Mateo 23:14
“Nyaatwomfo! Mobɔ mpae atenten wɔ mmɔnten so de kyerɛ sɛ, moyɛ atreneefo, wɔ bere a, mutu akunafo fi wɔn afi mu.

Mateo 23:15
“Munnue, akyerɛwfo ne Farisifo nyaatwomfo! efisɛ mufi adi kɔ po ne asase kesee so kɔsakra obi sɛ fekuni, na onya sakra a, moyɛ no amanehunu kuromani mmɔho abien sen mo ankasa.

Mateo 23:16
“Munnue, akwankyerɛfo anifuraefo a moka sɛ, ‘Sɛ obi ka asɔrefie no ntam a, ɛnyɛ hwee, na sɛ ɔka asɔrefie hɔ sika no ntam a, asodi da no so.’ 

Mateo 23:17
Nkwasea ne anifuraefo! Nea ɛwɔ he na ɛyɛ kɛse, sika no anaa asɔrefie a atew sika no ho no? 

Mateo 23:18
Afei nso, ‘Sɛ obi ka afɔremuka no ntam a, ɛnyɛ hwee; nanso sɛ obi ka ɛso ayɛyɛde no ntam a, asodi da no so.’

Mateo 23:19
 Nkwasea ne anifuraefo! Nea ɛwɔ he na ɛyɛ kɛse, ayɛyɛde no anaa afɔremuka a ɛma ayɛyɛde no ho tew no? 

Mateo 23:2
“Mose agua so na akyerɛwfo ne Farisifo no te. 

Mateo 23:20
Enti obiara a ɔka afɔremuka no ntam no, ɔka ɛno ne ɛso nneɛma nyinaa ntam; 

Mateo 23:21
na nea ɔka asɔrefie no ntam no, ɔka ɛno ne nea ɔte mu no ntam; 

Mateo 23:22
na nea ɔka ɔsoro ntam no, ɔka Onyankopɔn ahengua ne nea ɔte so no ntam.

Mateo 23:23
“Munnue, akyerɛwfo ne Farisifo nyaatwomfo! efisɛ muyi ɛme ne onunum ne kumin so ntotoso du du na Mmara no mu nsɛm a tumi wom a ɛne atɛntrenee ne mmɔborɔhunu ne nokwaredi no de, momfa nyɛ hwee. Eyinom na ɛyɛ asɛde sɛ anka moyɛ, na mummmu mo ani nngu nneɛma foforo no so. 

Mateo 23:24
Akwankyerɛfo anifuraefo a mosɔn nneɛma so yi nwansena nanso momene yoma!

Mateo 23:25
“Munnue, akyerɛwfo ne Farisifo nyaatwomfo! efisɛ mohohoro kuruwa ne ayowa ho, nanso emu de, afowde ne adifudepɛ ayɛ no ma. 

Mateo 23:26
Farisini onifuraefo, hohoro kuruwa ne ayowa no mu kan, na ama ɛho nso afi.

Mateo 23:27
“Munnue, akyerɛwfo ne Farisifo nyaatwomfo! efisɛ mote sɛ adamoa a wɔaka ho fitaa a ɛho yɛ fɛ, nanso emu de, awufo nnompe ne afide ahorow nyinaa ayɛ no ma. 

Mateo 23:28
Saa ara na mo nso, nnipa ani so de, mote sɛ treneefo, nanso nyaatwom ne mmarato ayɛ mo ma.

Mateo 23:29
“Munnue, akyerɛwfo ne Farisifo nyaatwomfo! efisɛ moto adiyifo nna na musiesie treneefo ada, 

Mateo 23:3
Enti nea wɔka kyerɛ mo nyinaa, munni so na monyɛ, nanso monnyɛ wɔn nnwuma, efisɛ wɔka nanso wɔnyɛ. 

Mateo 23:30
na moka sɛ, ‘Sɛ na yɛwɔ yɛn agyanom bere so a, anka yɛremmoa wɔn mma wonhwie adiyifo no mogya ngu.’ 

Mateo 23:31
Enti modi adanse tia mo ho sɛ moyɛ wɔn a wokum adiyifo no mma. 

Mateo 23:32
Ɛnde, monhyɛ mo agyanom kuruwa ma.

Mateo 23:33
“Awɔ, nhurutoa mma, mobɛyɛ dɛn aguan ogya amanehunu atemmu?

Mateo 23:34
Eyi nti, meresoma adiyifo ne anyansafo ne akyerɛkyerɛfo aba mo nkyɛn. Mubekum wɔn mu binom abɔ wɔn asɛndua mu, na mobɛka ebinom mpire mo hyia adan mu na moatan wɔn ani fi kurow so akɔ kurow so; 

Mateo 23:35
na ama treneefo mogya a wɔahwie agu asase so nyinaa aba mo so, efi ɔtreneeni Habel mogya so kosi Barakia ba Sakaria mogya so, nea mukum no asɔredan ne afɔremuka ntam no. 

Mateo 23:36
Nokware mise mo sɛ, nneɛma yi nyinaa bɛba saa awo ntoatoaso yi so.

Mateo 23:37
“Yerusalem, Yerusalem, wo a wukum adiyifo no na wusiw wɔn a wɔsomaa wɔn wo nkyɛn no abo—hwɛ mpɛn dodow ara a mepɛe sɛ meboaboa wo mma ano, sɛnea akokɔbaatan boaboa ne mma ano ne ntaban ase! Nanso moampɛ.

Mateo 23:38
Hwɛ! Wɔagyaw mo fie afituw ama mo. 

Mateo 23:39
Na mise mo sɛ, efi saa bere yi rekɔ no morenhu me da kosi sɛ mobɛka sɛ, ‘Nhyira ne nea ɔba Awurade din mu!’”

Mateo 23:4
Wɔkyekyere nnesoa a emu yɛ duru de to nnipa mmati so, nanso wɔn de wɔmpɛ sɛ wɔde wɔn nsateaa mpo ka. 

Mateo 23:5
Nnwuma a wɔyɛ nyinaa, wɔyɛ sɛnea nnipa behu; wɔyɛ kyerɛwsɛm kotoku a wɔde bɔ wɔn ho ban no atɛtrɛtɛ, na wɔyɛ wɔn ntade ano akɛse. 

Mateo 23:6
Wɔpɛ mpanyin tenabea wɔ anwummeduan ase ne hyiadan mu nkongua a ɛwɔ anim no, 

Mateo 23:7
ne gua so nkyia ne sɛ nnipa bɛfrɛ wɔn Rabi. 

Mateo 23:8
Nanso ɛnsɛ sɛ wɔfrɛ mo Rabi, efisɛ obiako ne mo kyerɛkyerɛfo, na mo nyinaa yɛ anuanom. 

Mateo 23:9
Bio nso, mommfrɛ obiara mo agya asase so, na obiako ne mo Agya, Ɔsorosoroni no. 

Mateo 24:1
Afei Yesu fii asɔrefie hɔ sii kwan so sɛ ɔrekɔ, na n’asuafo no baa ne nkyɛn bɛkyerɛɛ no adan a ɛwɔ asɔrefie hɔ no. 

Mateo 24:10
Afei nso, nnipa bebree behintiw, na wobeyiyi wɔn ho ama atentan wɔn ho. 

Mateo 24:11
Na atoro adiyifo bebree bɛsɔre abɛdaadaa nnipa bebree, 

Mateo 24:12
na amumɔyɛ a ɛbɛdɔɔso nti nnipa dodow no ara dɔ ano bedwo. 

Mateo 24:13
Na nea obegyina mu akosi awiei no, ɔno na wobegye no nkwa. 

Mateo 24:14
Na wɔbɛka ahenni ho asɛmpa yi wɔ asase so nyinaa de adi amanaman nyinaa adanse; ɛno ansa na awiei no bɛba.

Mateo 24:15
“Enti sɛ muhu akyide a ɛbɔ ɔman a wɔnam odiyifo Daniel so kaa ho asɛm no sɛ egyina kronkronbea hɔ a, ma ɔkenkanfo no mfa nhumu nyɛ adwuma, 

Mateo 24:16
afei momma wɔn a wɔwɔ Yudea mfi ase nguan nkɔ mmepɔw so. 

Mateo 24:17
Mma nea ɔwɔ ɔdan atifi no nnsi mmma mmmɛfa biribi wɔ ne fie, 

Mateo 24:18
na mma nea ɔwɔ afuw mu no nnsan mmma fie mmmɛfa n’atade nguguso. 

Mateo 24:19
Nna no mu no, mmea a wɔanyinsɛn ne wɔn a wɔma nufu nnue! 

Mateo 24:2
 Na Yesu bua see wɔn sɛ: “So munhu eyinom nyinaa? Nokware mise mo sɛ, wɔrennyaw ɔbo wɔ ɔbo so wɔ ha a wɔrennwiriw ngu fam.”

Mateo 24:20
 Na mommɔ mpae na bere a mode beguan no ansi awɔw bere mu anaa homeda; 

Mateo 24:21
na ahohiahia kɛse a, efi wiase mfitiase besi mprempren ebi nsii, na ebi nso nsi bio bɛba.

Mateo 24:22
Nokware no, sɛ wɔantwa nna no so a ɔhonam biara nni hɔ a wobegye no nkwa; nanso wɔn a wɔapaw wɔn no nti wobetwa nna no so.

Mateo 24:23
“Ɛno na sɛ obi ka kyerɛ mo sɛ, ‘Hwɛ! Kristo wɔ ha,’ anaa ‘Ɛhɔ!’ a, munnnye nnni. 

Mateo 24:24
Na atoro Kristo ne atoro adiyifo bɛsɔre, na wɔbɛyɛ nsɛnkyerɛnne akɛse ne anwonwade sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ ɛbɛyɛ yiye a, wɔbɛdaadaa wɔn a wɔapaw wɔn no mpo. 

Mateo 24:25
Hwɛ! madi kan abɔ mo kɔkɔ. 

Mateo 24:26
Enti sɛ wɔka kyerɛ mo sɛ ‘Hwɛ! Ɔwɔ sare so’ a, monnkɔ; ‘Hwɛ! Ɔwɔ pia mu’ a, munnnye nnni. 

Mateo 24:27
Na sɛnea anyinam pae fi apuei na ɛhyerɛn kɔ atɔe no, saa ara na Onipa Ba no mmae bɛyɛ. 

Mateo 24:28
Na nea afunu wɔ no, ɛhɔ na akɔre bɛboaboa wɔn ho ano.

Mateo 24:29
“Nna no mu ahohiahia no akyi pɛɛ no, owia beduru sum na ɔsram renhyerɛn, na nsoromma befi soro ahwehwe fam, na wɔbɛwosow ɔsoro ahoɔden.

Mateo 24:3
 Bere a ɔte Ngo Bepɔw so no, asuafo no baa ne nkyɛn kokoam bɛkae sɛ: “Ka kyerɛ yɛn, bere bɛn na eyinom bɛba mu, na dɛn na ɛbɛyɛ wo mmae ne bere a ɛwɔ hɔ yi awiei ho sɛnkyerɛnne?”

Mateo 24:30
Ɛnna Onipa Ba no ho sɛnkyerɛnne bɛda adi ɔsoro, na asase so mmusuakuw nyinaa abɔ abubuw, na wobehu sɛ Onipa Ba no nam ɔsoro mununkum mu de tumi ne anuonyam kɛse reba. 

Mateo 24:31
Na ɔbɛsoma n’abɔfo ma wɔde torobɛnto nnyigyei a ano yɛ den aba, na wɔbɛboaboa wɔn a wapaw wɔn no ano afi mframa anan no mu, fi ɔsoro ano akosi ano nohoa.

Mateo 24:32
“Afei munsua biribi mfi borɔdɔma dua ho mfatoho yi mu: Sɛ enya fefɛw na eyiyi nhaban ara pɛ a, munim sɛ ahohuru bere abɛn. 

Mateo 24:33
Saa ara na mo nso, sɛ muhu eyinom nyinaa a, munhu sɛ wabɛn apon ano. 

Mateo 24:34
Nokware mise mo sɛ saa awo ntoatoaso yi rentwam da kosi sɛ eyinom nyinaa bɛba mu. 

Mateo 24:35
Ɔsoro ne asase betwam, nanso me nsɛm de, rentwam da.

Mateo 24:36
“Ɛdefa saa da no ne dɔn no ho de obiara nnim, abɔfo a wɔwɔ ɔsoro ne Ɔba no mpo nnim, gye Agya no nko.

Mateo 24:37
Na sɛnea na Noa nna no te no, saa ara na onipa Ba no mmae bɛyɛ. 

Mateo 24:38
Na nna a edii nsuyiri no anim no, wodidi nomee, mmarima warewaree na wɔde mmea memaa aware kosii da a Noa hyɛn adaka no mu, 

Mateo 24:39
na wɔanhu kosii sɛ nsuyiri no bae bɛpraa wɔn nyinaa kɔe. Na saa ara na onipa Ba no mmae nso bɛyɛ. 

Mateo 24:4
Ɛnna Yesu buaa wɔn sɛ: “Monhwɛ yiye na obiara annaadaa mo; 

Mateo 24:40
Na mmarima baanu bɛkɔ afuw mu: wɔbɛfa obiako agyaw obiako; 

Mateo 24:41
mmea baanu bɛyam ade owiyammo so: wɔbɛfa obiako agyaw obiako. 

Mateo 24:42
Enti monwɛn, efisɛ munnim da ko a mo Wura bɛba.

Mateo 24:43
“Na munhu eyi sɛ, sɛ ofiewura nim dɔn ko a owifo bɛba a, anka ɔwɛnee na wannya kwan ammebu ne fie amma mu.

Mateo 24:44
Eyi nti mo nso munsiesie mo ho, efisɛ dɔn a mo ani nna so mu na onipa Ba no bɛba.

Mateo 24:45
“Na hena koraa ne akoa nokwafo ne ɔbadwemma a ne wura de no asi n’asomfo so sɛ ɔmma wɔn aduan bere a ɛsɛ mu no? 

Mateo 24:46
Nhyira ne akoa a ne wura bɛba abehu sɛ ɔreyɛ saa! 

Mateo 24:47
Nokware mise mo sɛ, Ɔde no besi nea ɔwɔ nyinaa so.

Mateo 24:48
“Nanso sɛ akoa bɔne no ka no ne komam sɛ, ‘Me wura rekyɛ,’ 

Mateo 24:49
na sɛ ofi ase hwe ne mfɛfo nkoa no na ɔne akɔwensafo didi nom a, 

Mateo 24:5
efisɛ nnipa bebree de me din bɛba abɛka sɛ, ‘Mene Kristo no,’ na wɔbɛdaadaa nnipa bebree. 

Mateo 24:50
saa akoa no wura bɛba da a ɔnhwɛ kwan ne dɔn a onnim, 

Mateo 24:51
na ɔbɛtwe n’aso denneennen ama no ne kyɛfa wɔ nyaatwomfo mu. Ɛhɔ na obesu atwɛre ne sẽ.

Mateo 24:6
Mobɛte ɔko ne ɔko ho amanneɛbɔ; monhwɛ na moammɔ hu. Na etwa sɛ eyinom sisi, nanso na awiei no nnya nnui.

Mateo 24:7
“Na ɔman bɛsɔre atia ɔman na ahenni atia ahenni, na aduankɔm ne asasewosow bɛba mmeaemmeae. 

Mateo 24:8
Na eyinom nyinaa yɛ awoko yaw mfiase.

Mateo 24:9
“Ɛnna nkurɔfo beyi mo ama ahohia na wɔakum mo, na me din nti aman nyinaa bɛtan mo. 

Mateo 25:1
 “Afei ɔsoro ahenni bɛyɛ sɛ mmaabun du a wɔfaa wɔn akanea fii adi sɛ wɔrekohyia ayeforokunu. 

Mateo 25:10
Na bere a wɔrekɔ akɔtɔ no, ayeforokunu no bae, na mmaabun a wɔayɛ krado no ne no kɔɔ ayeforohyia no ase; na wɔtoo pon no mu. 

Mateo 25:11
Ɛno akyi no, mmaabun a aka no nso bae, na wɔkae sɛ, ‘Owura, owura, bue yɛn!’ 

Mateo 25:12
Na obuae sɛ, ‘Nokware mise mo sɛ, minnim mo.’

Mateo 25:13
“Enti monwɛn, na munnim da anaa dɔn ko a Onipa Ba no reba.

Mateo 25:14
“Na ɔsoro ahenni te sɛ onipa bi a ɔrebetu kwan a ɔfrɛɛ ne nkoa de n’ahode hyɛɛ wɔn nsa. 

Mateo 25:15
Na ɔmaa obiako dwetikɛse anum, ɔmaa obiako abien, na ɔmaa ɔfoforo nso biako, sɛnea wɔn mu biara ahoɔden te, na otuu kwan. 

Mateo 25:16
 Na ntɛm ara na nea onyaa dwetikɛse anum no siim de kɔyɛɛ adwuma nyaa anum kaa ho. 

Mateo 25:17
Saa ara na nea onyaa abien no san nyaa abien kaa ho. 

Mateo 25:18
Na nea onyaa biako no de, okotutuu fam de ne wura sika no siei.

Mateo 25:19
Bere tenteenten akyi no, nkoa no wura bae, na ɔne wɔn buu akontaa. 

Mateo 25:2
Na wɔn mu baanum yɛ nkwaseafo, na baanum yɛ mmadwemma. 

Mateo 25:20
Enti nea onyaa dwetikɛse anum no de dwetikɛse anum kaa ho bae sɛ, ‘Me wura, womaa me dwetikɛse anum; hwɛ, minyaa ho dwetikɛse anum.’ 

Mateo 25:21
Ne wura no ka kyerɛɛ no sɛ ‘Mo, akoa pa nokwafo! Wudii nneɛma kakraa bi mu nokware. Mɛma woahwɛ nneɛma pii so. Kɔ wo wura anigye no bi.’ 

Mateo 25:22
Afei nea onyaa dwetikɛse abien no bɛkae sɛ, ‘Me wura, womaa me dwetikɛse abien; hwɛ, minyaa ho dwetikɛse abien.’ 

Mateo 25:23
Ne wura no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘Mo, akoa pa nokwafo! Wudii nneɛma kakraa bi mu nokware. Mɛma woahwɛ nneɛma pii so. Kɔ wo wura anigye no bi.’

Mateo 25:24
“Awiei koraa no nea onyaa dwetikɛse biako no bɛkae sɛ, ‘Me wura, minim sɛ woyɛ obi a w’asɛm yɛ den, na faako a woangu no ɛhɔ na wutwa, na woboaboa nea wunhuhuw so ano. 

Mateo 25:25
Enti misuroe, na mede wo sika no siee fam. Hwɛ, w’ade ni, gye.’ 

Mateo 25:26
Na ne wura no buaa no sɛ, ‘Akoa bɔne ne onihafo, sɛ wunim sɛ faako a mangu na mitwa, na meboaboa ano faako a memfa mempetee, 

Mateo 25:27
ɛnde na ɛsɛ sɛ anka wode me sika no kɔma sikakorafo, na meba a manya m’ade ne ɛho mfɛntom.

Mateo 25:28
“‘Enti munnye sika no mfi ne nsam mfa mma nea ɔwɔ dwetikɛse du no. 

Mateo 25:29
Na obiara a ɔwɔ bi no, wɔbɛma no bi aka ho ma aboro no so; na nea onni bi no, nea ɔwɔ mpo wobegye afi ne nsam. 

Mateo 25:3
Na nkwaseafo no faa wɔn akanea nanso wɔamfa ngo anka ho, 

Mateo 25:30
Na mompam akoa a mfaso nni no so no nkɔ abɔnten sum no mu. Ɛhɔ na obesu atwɛre ne se.’

Mateo 25:31
“Sɛ Onipa Ba no ba n’anuonyam mu a abɔfo nyinaa ka ne ho no, ɔbɛtena n’anuonyam ahengua so. 

Mateo 25:32
Na wɔbɛboaboa amanaman nyinaa ano n’anim, na ɔbɛpaapae nnipa no mu mmiako mmiako, sɛnea oguanhwɛfo paapae nguan ne mmirekyi mu no. 

Mateo 25:33
Na ɔde nguan no begyina ne nsa nifa so, na ɔde mmirekyi no agyina ne benkum so.

Mateo 25:34
“Afei ɔhene no bɛka akyerɛ wɔn a wɔwɔ ne nifa so no sɛ, ‘Mommra, mo a m’Agya ahyira mo, momfa ahenni a wɔasiesie ama mo fi wiase nhyɛase no nni. 

Mateo 25:35
Na ɔkɔm dee me na momaa me biribi dii; osukɔm dee me na momaa me biribi nomee. Meyɛɛ ɔhɔho na mugyee me fɛw so; 

Mateo 25:36
medaa adagyaw na momaa me biribi kataa me ho. Meyaree na mohwɛɛ me. Medaa afiase na mobaa me nkyɛn.’ 

Mateo 25:37
Ɛnna treneefo no bebua no sɛ, ‘Awurade, da bɛn na yehuu wo sɛ ɔkɔm de wo na yɛmaa wo aduan dii, anaasɛ osukɔm de wo na yɛmaa wo biribi nomee? 

Mateo 25:38
Da bɛn na yehuu wo sɛ ɔhɔho a yegyee wo fɛw so, anaasɛ woda adagyaw a yɛmaa wo biribi kataa wo ho? 

Mateo 25:39
Afei da bɛn na yehui sɛ woyare anaasɛ wowɔ afiase a yɛbaa wo nkyɛn?’ 

Mateo 25:4
na mmadwemma no de, wɔfaa ngo guu ntoa mu kaa wɔn akanea no ho. 

Mateo 25:40
Na ɔhene no bebua ase wɔn sɛ, ‘Nokware mise mo sɛ, bere dodow a moyɛ maa me nuanom nkumaa yi mu biako no, moyɛɛ maa me.’

Mateo 25:41
“Afei ɔbɛka akyerɛ wɔn a wɔwɔ ne benkum so no nso sɛ, ‘Mo a wɔadome mo, mumfi me so nkɔ daa ogya a wɔasiesie ama Ɔbonsam ne n’abɔfo no mu. 

Mateo 25:42
Bere a ɔkɔm dee me no, moamma me hwee anni, na osukɔm dee me no moamma me hwee annom. 

Mateo 25:43
Meyɛɛ ɔhɔho, nanso moannye me fɛw so; medaa adagyaw nanso moamma me biribi ankata me ho; meyaree na medaa afiase, nanso moammɛhwɛ me.’ 

Mateo 25:44
Ɛnna wɔn nso bebua sɛ, ‘Awurade, da bɛn na yehui sɛ ɔkɔm anaa sukɔm de wo anaasɛ woyɛ ɔhɔho anaa woda adagyaw anaa woyare anaa woda afiase a yɛammɛsom wo?’ 

Mateo 25:45
Ɛnna obebua wɔn sɛ, ‘Nokware mise mo sɛ, bere dodow a moanyɛ amma nkumaa yi mu biako no, moanyɛ amma me.’ 

Mateo 25:46
Na eyinom befi hɔ akɔ daa ɔsɛe mu, na wɔn a wɔteɛ no bɛkɔ daa nkwa mu.”

Mateo 25:5
Na bere a ayeforokunu no rekyɛ no, wɔn nyinaa tɔɔ nko faa mu dae. 

Mateo 25:6
Na ɔdasum na wɔtee nteɛm bi sɛ, ‘Ayeforokunu no ni oo! Mumfi adi nkohyia no.’ 

Mateo 25:7
Ɛnna mmaabun no nyinaa sɔree na wɔhwɛɛ wɔn akanea no sɛ biribiara yɛ pɛpɛɛpɛ anaa. 

Mateo 25:8
Na nkwaseafo no ka kyerɛɛ mmadwemma no sɛ, ‘Momma yɛn mo ngo no bi, efisɛ yɛn akanea no reyɛ adum.’ 

Mateo 25:9
Na mmadwemma no buae sɛ, ‘Dabi, ebia na anso yɛn ne mo. Enti monkɔ wɔn a wɔtɔn no nkyɛn nkɔtɔ bi.’ 

Mateo 26:1
Na ɛbae sɛ Yesu kaa nsɛm yi nyinaa wiei no, osee n’asuafo no sɛ: 

Mateo 26:10
Yesu huu eyi no ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na mopɛ sɛ mohaw ɔbea no? Adepa na wayɛ ama me. 

Mateo 26:11
Ahiafo de, daa wɔwɔ mo nkyɛn, na me de, morennya me daa.

Mateo 26:12
 Na sɛ wahwie ngo huamhuam yi agu me nipadua so yi, wayɛ ama me sie.

Mateo 26:13
Nokware mise mo sɛ, baabiara a wɔbɛka asɛmpa yi wɔ wiase nyinaa no, wɔbɛka nea ɔbea yi ayɛ yi nso de akae no.”

Mateo 26:14
Ɛnna dumien no mu biako a wɔfrɛ no Yuda Iskariot no kɔɔ asɔfo mpanyin no nkyɛn 

Mateo 26:15
kɔkae sɛ: “Dɛn na mobɛma me na mayi no ama mo?” Na wɔyɛe sɛ wɔbɛma no nnwetɛbona aduasa. 

Mateo 26:16
Enti efi hɔ no ɔhwehwɛɛ hokwan a ɔde beyi no ama.

Mateo 26:17
 Afei da a edi kan a wodi paanoo a mmɔkaw nnim no, asuafo no baa Yesu nkyɛn bɛkae sɛ: “Ɛhe na wopɛ sɛ yesiesie ma wo na wudi twam no?” 

Mateo 26:18
 Na ɔkae sɛ: “Monkɔ Asiamasi nkyɛn wɔ kurow no mu nkɔka nkyerɛ no sɛ, Ɔkyerɛkyerɛfo no se, ‘Me bere abɛn; me ne m’asuafo bedi twam afahyɛ no wɔ wo fie.’” 

Mateo 26:19
Na asuafo no yɛɛ sɛnea Yesu hyɛɛ wɔn no, na wɔtotoo nneɛma maa twam no.

Mateo 26:2
“Munim sɛ aka nnanu ma twam adu, na wobeyi Onipa Ba no ama na wɔabɔ no asɛndua mu.”

Mateo 26:20
 Na bere a afei eduu anwummere no, ɔne asuafo dumien no tenaa adidipon ho. 

Mateo 26:21
 Na bere a wɔredidi no, ɔkae sɛ: “Nokware mise mo sɛ, mo mu biako beyi me ama.” 

Mateo 26:22
Ɛyɛɛ wɔn awerɛhow paa, na wofii ase bisaa no mmiako mmiako sɛ: “Awurade, ɛyɛ me anaa?” 

Mateo 26:23
Obuae sɛ: “Nea ɔne me to nsa didi ayowa mu no na obeyi me ama. 

Mateo 26:24
Ampa, onipa Ba no rekɔ sɛnea wɔakyerɛw afa ne ho no, nanso onipa a wɔnam no so beyi Onipa Ba no ama no nnue! Sɛ wɔanwo saa nipa no mpo a, anka eye.” 

Mateo 26:25
 Ɛnna Yuda a ɔno na na ɔrebeyi no ama no buae sɛ: “Rabi, ɛyɛ me anaa?” Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wo ara woaka.”

Mateo 26:26
Bere a wogu so redidi no Yesu faa paanoo, na ohyiraa so wiei no obubuu mu de maa asuafo no kae sɛ: “Munnye nni. Eyi ne me nipadua.” 

Mateo 26:27
Afei ɔfaa kuruwa, na ɔdaa ase no ɔde maa wɔn kae sɛ: “Mo nyinaa monnom ano; 

Mateo 26:28
na eyi ne me ‘mogya a wɔde yɛ apam no’ a worehwie agu ama nnipa bebree bɔne fafiri.

Mateo 26:29
Nanso mise mo sɛ, efi nnɛ rekɔ, merennom bobesa yi bi da kosi da a me ne mo bɛnom no foforo wɔ m’Agya ahenni mu.” 

Mateo 26:3
Na asɔfo mpanyin ne ɔman no mpanyimfo boaboaa wɔn ho ano ɔsɔfo panyin a wɔfrɛ no Kaiafa no adiwo, 

Mateo 26:30
Afei wɔtoo ayeyi dwom wiei no, wofii adi kɔɔ Ngo Bepɔw no so.

Mateo 26:31
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea ɛbɛba me so no bɛto mo nyinaa hintidua anadwo yi, na wɔakyerɛw sɛ, ‘Mɛbɔ oguanhwɛfo no na nguankuw no mu nguan abɔ ahwete.’ 

Mateo 26:32
Nanso sɛ wonyan me fi awufo mu a, medi mo anim kan akɔ Galilea.” 

Mateo 26:33
Na Petro bua see no sɛ: “Sɛ nea ɛbɛba wo so no bɛto wɔn nyinaa hintidua mpo a, me de, ɛrento me hintidua da!” 

Mateo 26:34
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Nokware mise wo sɛ, anadwo yi, ansa na akokɔ bɛbɔn no na woapa me mprɛnsa.” 

Mateo 26:35
Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ etwa sɛ me ne wo wu mpo a, merempa wo da.” Asuafo a aka no nyinaa nso kaa saa ara.

Mateo 26:36
Ɛnna Yesu ne wɔn kɔɔ baabi a wɔfrɛ hɔ Getsemane, na ɔka kyerɛɛ asuafo no sɛ: “Montena ha na merekɔ nohoa akɔbɔ mpae.”

Mateo 26:37
Na ɔfaa Petro ne Sebedeo mma baanu no kaa ne ho, na ne werɛ fii ase howee, na ne ho yeraw no. 

Mateo 26:38
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Awerɛhow ahyɛ me kra ma kosi owu mu. Montena ha na mo ne me nwɛn.” 

Mateo 26:39
Na ɔkɔɔ n’anim kakra no, ɔde n’anim butuw hɔ bɔɔ mpae kae sɛ: “O, m’Agya, sɛ ɛbɛyɛ yiye a, anka ma kuruwa yi ntwa me ho nkɔ. Nanso ɛnyɛ sɛnea mepɛ, na mmom sɛnea wopɛ.”

Mateo 26:4
na wɔbɔɔ pɔw sɛ wɔnam anifere kwan so bɛkyere Yesu na wɔakum no. 

Mateo 26:40
Na ɔbaa asuafo no nkyɛn behui sɛ wɔadeda, na ɔka kyerɛɛ Petro sɛ: “So moantumi ne me anwɛn dɔnhwerew biako mpo? 

Mateo 26:41
Monwɛn na mommɔ mpae na moankɔ sɔhwɛ mu. Honhom no de, ɛpɛ, nanso honam no yɛ mmerɛw.” 

Mateo 26:42
Afei ɔkɔɔ ne mprenu so kɔbɔɔ mpae kae sɛ: “O, m’Agya, sɛ ɛrentumi ntwa me ho nkɔ na nom ara na ɛsɛ sɛ menom a, ma wo pɛ nyɛ hɔ.” 

Mateo 26:43
Na ɔsan bae behui sɛ wɔadeda efisɛ na wɔn ani pam so. 

Mateo 26:44
Enti ogyaw wɔn hɔ san kɔbɔɔ mpae ne mprɛnsa so kaa asɛm koro no ara bio. 

Mateo 26:45
Ɛnna ɔbaa asuafo no nkyɛn bɛka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Bere a ɛte sɛɛ mu na moada regye mo ahome! Hwɛ! Dɔn no abɛn sɛ woyi Onipa Ba no hyɛ nnebɔneyɛfo nsa. 

Mateo 26:46
Monsɔre, momma yɛnkɔ. Hwɛ! Nea obeyi me ama no abɛn.” 

Mateo 26:47
Na ogu so rekasa no, hwɛ! Yuda a ɔyɛ dumien no mu biako, ne dɔm kɛse bi a wokurakura nkrante ne mporibaa fi asɔfo mpanyin no ne ɔman no mpanyimfo nkyɛn bae.

Mateo 26:48
Afei na nea obeyi no ama no ama wɔn sɛnkyerɛnne bi sɛ: “Onipa a mefew n’ano no, ɔne no; monkyere no.” 

Mateo 26:49
Na ɔkɔɔ Yesu nkyɛn tee kae sɛ: “Asomdwoe nka wo, Rabi!” na ofew n’ano. 

Mateo 26:5
Nanso nea wɔka ara ne sɛ: “Ɛnsɛ sɛ ɛyɛ afahyɛ no ase, na ɔmanfo no anyɛ basabasa.”

Mateo 26:50
Na Yesu bisaa no sɛ: “Damfo, woaba ha rebɛyɛ dɛn?” Ɛnna wobesoo Yesu mu kyeree no kɔe. 

Mateo 26:51
Na hwɛ! wɔn a wɔka Yesu ho no mu biako teɛɛ ne nsa twee ne nkrante de twaa ɔsɔfo panyin no akoa aso fii hɔ. 

Mateo 26:52
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “San fa wo nkrante no hyɛ nea ɛhyɛ, na wɔn a wɔtwe nkrante nyinaa bewu nkrante ano. 

Mateo 26:53
Anaasɛ wudwen sɛ mintumi nsrɛ m’Agya mma ɔmma me abɔfo bɛboro asafotow dumien ne akyiri seesei ara? 

Mateo 26:54
Anka ɛbɛyɛ dɛn na Kyerɛwnsɛm no aba mu sɛ etwa sɛ saa na ɛba?” 

Mateo 26:55
 Ɛdɔn no mu na Yesu ka kyerɛɛ nnipakuw no sɛ: “Mode nkrante ne mporibaa aba rebɛkyere me te sɛ odwowtwafo? Daa na metaa tena asɔrefie hɔ kyerɛkyerɛ, nanso moankyere me. 

Mateo 26:56
Nanso eyinom nyinaa asi na ama nsɛm a adiyifo no kyerɛwee no aba mu.” Ɛnna asuafo no nyinaa gyaw no hɔ guanee.

Mateo 26:57
 Na wɔn a wɔkyeree Yesu no de no kɔɔ ɔsɔfo panyin Kaiafa nkyɛn, faako a na akyerɛwfo ne mpanyimfo no ahyiam no. 

Mateo 26:58
Nanso Petro kɔɔ so dii n’akyi wɔ akyiri kosii ɔsɔfo panyin no adiwo, na bere a owuraa hɔ no, ɔkɔtenaa ofie hɔ asomfo no nkyɛn hwɛɛ nea ebesi.

Mateo 26:59
Saa bere no ara nso na asɔfo mpanyin ne Sanhedrin no nyinaa nso rehwehwɛ adansekurum bi de atia Yesu ma wɔagyina so akum no, 

Mateo 26:6
Ɛbae sɛ Yesu wɔ Simon kwatani no fie wɔ Betania no, 

Mateo 26:60
nanso wɔannya bi, ɛwom sɛ adansekurumfo bebree bae. Akyiri yi baanu bae, 

Mateo 26:61
bɛkae sɛ: “Ɔbarima yi kae sɛ, ‘Metumi adwiriw Onyankopɔn asɔrefie agu na masi no nnansa ntam.’” 

Mateo 26:62
Ɛnna ɔsɔfo panyin no sɔre gyinae ka kyerɛɛ no sɛ: “Wunni anoyi biara? Adanse bɛn na eyinom redi tia wo yi?” 

Mateo 26:63
Nanso Yesu yɛɛ dinn. Enti ɔsɔfo panyin no ka kyerɛɛ no sɛ: “Mise wo sɛ ka nokware wɔ Onyankopɔn teasefo no anim; sɛ wone Kristo, Onyankopɔn Ba no a, ka kyerɛ yɛn!” 

Mateo 26:64
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo ara woaka. Nanso mise mo sɛ, efi saa bere yi rekɔ no mubehu Onipa Ba no sɛ ɔte tumi nsa nifa so na ofi ɔsoro mununkum mu reba.” 

Mateo 26:65
Ɛnna ɔsɔfo panyin no sunsuanee n’atade nguguso mu kae sɛ: “Waka abususɛm! Adansefo bɛn bio na yehia? Hwɛ! Afei moate a

Mateo 26:66
Mususuw ho dɛn?” Wɔn nso buae sɛ: “Ɛsɛ sɛ owu.” 

Mateo 26:67
Afei wɔtetee ntasu guu n’anim bobɔɔ no akuturuku. Ebinom nso bobɔɔ n’ani so, 

Mateo 26:68
na wɔkae sɛ: “Kristo, hyɛ nkɔm kyerɛ yɛn. Hena na ɔbɔɔ wo?”

Mateo 26:69
Afei na Petro te adiwo hɔ; na afenaa bi baa ne nkyɛn bɛkae sɛ: “Wo nso na woka Galileani Yesu ho!” 

Mateo 26:7
ɔbea bi a okura alabasta toa bi a ngo huamhuam a ne bo yɛ den wom baa ne nkyɛn, na bere a ɔte adidipon ho no, ofii ase hwie guu ne tiri mu. 

Mateo 26:70
Na ɔsan wɔ wɔn nyinaa anim sɛ: “Minnim nea woreka no ho hwee.” 

Mateo 26:71
Bere a ofii adi kɔɔ ntwironoo no mu no, abeawa foforo huu no ka kyerɛɛ wɔn a wɔwɔ hɔ no sɛ: “Na saa ɔbarima yi ka Nasareni Yesu ho.” 

Mateo 26:72
Na ɔkaa ntam de sanee bio sɛ: “Minnim onipa no!” 

Mateo 26:73
Ɛyɛɛ kakra no wɔn a wogyinagyina hɔ no bɛka kyerɛɛ Petro sɛ: “Ampa woka wɔn ho, na Nokware ni, kasa a woka yi koraa da wo adi.” 

Mateo 26:74
Ɛnna ofii ase dii nsew kaa ntam sɛ: “Minnim onipa no!” Na ɛhɔ ara na akokɔ bɔnee. 

Mateo 26:75
Na Petro kaee asɛm a Yesu kae no sɛ: “Ansa na akokɔ bɛbɔn no na woapa me mprɛnsa.” Na ofii adi kosui pii.

Mateo 26:8
Asuafo no huu eyi no, wɔn bo fuwii na wɔkae sɛ: “Adesɛe yi nso ɛ? 

Mateo 26:9
Anka wobetumi atɔn anya biribi a ɛso na wɔde ama ahiafo.” 

Mateo 27:1
 Na ade kyee no, asɔfo mpanyin ne ɔman no mpanyimfo nyinaa tuu agyina hwɛɛ ɔkwan a wɔbɛfa so akum Yesu. 

Mateo 27:10
na wɔde gyee ɔnwemfo asase sɛnea na Awurade ahyɛ me no.”

Mateo 27:11
Afei Yesu begyinaa amrado no anim; na amrado no bisaa no sɛ: “Wone Yudafo hene no anaa?” Yesu buae sɛ: “Wo na woreka.” 

Mateo 27:12
Na bere a asɔfo mpanyin ne mpanyimfo no rebɔ no sobo no, wanyi ano. 

Mateo 27:13
Ɛnna Pilato bisaa no sɛ: “Enti wonte nsɛm bebrebe a wɔreka agu wo so yi?” 

Mateo 27:14
Nanso wammua no, na wanka asɛm biako mpo, enti ɛyɛɛ amrado no nwonwa paa.

Mateo 27:15
Na ɛyɛ amrado no amanne sɛ edu afahyɛ biara a ogyaa ɔdeduani biako a nnipa no pɛ ma wɔn. 

Mateo 27:16
 Nso bere no ara mu no, na ɔdeduani bi wɔ hɔ a wagye dimmɔne a wɔfrɛ no Baraba. 

Mateo 27:17
Enti bere a wohyiaam no Pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wɔn mu hena na mopɛ sɛ migyaa no ma mo, Baraba anaa Yesu a wɔfrɛ no Kristo no?” 

Mateo 27:18
Na onim sɛ ahoɔyaw nti na wɔde no abrɛ no. 

Mateo 27:19
Afei nso bere a ɔte atemmu agua so no, ne yere soma baa ne nkyɛn sɛ: “Mfa wo ho nnye onipa trenee yi asɛm mu koraa, na ne nti mahu amane pii wɔ dae mu nnɛ.” 

Mateo 27:2
 Na woguu no mpokyerɛ de no kɔmaa amrado Pilato.

Mateo 27:20
Nanso asɔfo mpanyin ne mpanyimfo no tutu guu nnipakuw no asom sɛ wɔnka sɛ wɔpɛ Baraba na wɔmma wonkum Yesu. 

Mateo 27:21
Ɛnna amrado no buaa wɔn sɛ: “Wɔn baanu no mu hena na mopɛ sɛ miyi no ma mo?” Wɔkae sɛ: “Baraba.” 

Mateo 27:22
Pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnde dɛn na menyɛ Yesu a wɔfrɛ no Kristo no?” Wɔn nyinaa kae sɛ: “Ma wɔmmɔ no asɛndua mu!” 

Mateo 27:23
 Na ɔkae sɛ: “Adɛn, bɔne bɛn na wayɛ?” Nanso wɔkɔɔ so teɛteɛɛm denneennen sɛ: “Ma wɔmmɔ no asɛndua mu!”

Mateo 27:24
 Na bere a Pilato hui sɛ adepa biara amfi mu amma na mmom basabasa rebesi no, ɔfaa nsu de hohoroo ne nsa wɔ nnipakuw no anim kae sɛ: “Minni ɔbarima yi mogya ho fɔ. Mo ara monyɛ nea mobɛyɛ.” 

Mateo 27:25
Ɛnna ɔmanfo no nyinaa buae sɛ: “Ne mogya mmra yɛne yɛn mma so.” 

Mateo 27:26
Afei oyii Baraba maa wɔn, na ɔma wɔhwee Yesu de no maa wɔn sɛ wɔmmɔ no asɛndua mu.

Mateo 27:27
Ɛnna amrado asraafo no de Yesu kɔɔ amrado atenae hɔ na wɔboaboaa asraafokuw no nyinaa ano baa ne nkyɛn.

Mateo 27:28
Na wɔworɔw ne ho de atade tenten kɔkɔɔ hyɛɛ no, 

Mateo 27:29
na wɔde nsɔe nwenee abotiri de bɔɔ ne ti de demmire hyɛɛ ne nsa nifa mu. Na wɔkotow n’anim dii ne ho fɛw sɛ: “Asomdwoe nka wo, Yudafo Hene, mo oo!” 

Mateo 27:3
Ɛnna Yuda a oyii no mae no hui sɛ wɔabu no kumfɔ no, onuu ne ho na ɔsan de nnwetɛbona aduasa no kɔmaa asɔfo mpanyin ne mpanyimfo no, 

Mateo 27:30
Na wɔtetee ntasu guu no so, na wogyee demmire no fii ase de hwehwee ne tirim. 

Mateo 27:31
Na bere a wodii ne ho agoru wiei no, woyii atade tenten no de n’atade nguguso hyɛɛ no de no kɔe sɛ wɔrekɔbɔ no asɛndua mu.

Mateo 27:32
 Na bere a wɔrefi adi akɔ no wohuu Kireneni bi a wɔfrɛ no Simon. Saa ɔbarima yi na wɔhyɛɛ no sɛ ɔnsoa n’asɛndua no. 

Mateo 27:33
Na bere a woduu baabi a wɔfrɛ hɔ Golgota a ɛkyerɛ Tikora no, 

Mateo 27:34
wɔmaa no bobesa a wɔde bɔnwoma afra sɛ ɔnnom; nanso bere a ɔde kaa n’ano no wannom. 

Mateo 27:35
 Na bere a wɔbɔɔ no asɛndua mu no, wɔbɔɔ ntonto kyɛɛ n’atade nguguso mu, na ama nea wɔnam odiyifo no so kae no aba mu sɛ, wɔkyɛɛ me ntade mu maa wɔn ho, na wɔbɔɔ ntonto wɔ me ntade so,

Mateo 27:36
na wɔtenatenaa ase hwɛɛ no so wɔ hɔ. 

Mateo 27:37
Bio nso wɔkyerɛw sobo a wɔbɔɔ no no fam n’atifi sɛ: “Oyi ne Yesu a ɔyɛ Yudafo hene no.”

Mateo 27:38
Ɛnna wɔbɔɔ adwowtwafo baanu bi asɛndua mu kaa ne ho, obiako wɔ ne nifa na obiako wɔ ne benkum. 

Mateo 27:39
Enti wɔn a wɔretwam no wosow wɔn ti kaa abususɛm tiaa no, 

Mateo 27:4
sɛ: “Meyɛɛ bɔne sɛ miyii mogya a ɛteɛ mae.” Na wɔkae sɛ: “Ɛfa yɛn ho dɛn? Ɛyɛ wo ara w’asɛm!” 

Mateo 27:40
na wɔkae sɛ: “O wo a anka wubedwiriw asɔrefie agu na woasi no nnansa ntam, gye wo ho! Sɛ woyɛ Onyankopɔn ba a, fi asɛndua no so si fam!” 

Mateo 27:41
Saa ara nso na asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo ne mpanyimfo no fii ase dii ne ho agoru kae sɛ: 

Mateo 27:42
“Ogyee afoforo, nanso ontumi nnye ɔno ara ne ho! Sɛ ɔyɛ Israel hene; afei ma onsi mfi asɛndua no so na yebegye no adi. 

Mateo 27:43
Ɔde ne ho ato Onyankopɔn so; afei sɛ ɔpɛ no a ma onnye no, efisɛ ɔno ara na ɔkae sɛ, ‘Meyɛ Onyankopɔn Ba.’” 

Mateo 27:44
Saa ara na adwowtwafo a wɔbɔɔ wɔn asɛndua mu kaa no ho no nso bɔɔ no ahohora.

Mateo 27:45
Efi dɔn a ɛto so asia rekɔ no, esum duruu asase no nyinaa so kosii dɔn a ɛto so akron. 

Mateo 27:46
 Na ɛbɛyɛ dɔn a ɛto so akron no, Yesu de nne kɛse teɛɛm sɛ: “Eli, Eli, lama sabaktani?” a ɛkyerɛ sɛ, “Me Nyankopɔn, me Nyankopɔn, dɛn nti na woapa me?” 

Mateo 27:47
 Na wɔtee eyi no, wɔn a wogyinagyina hɔ no bi fii ase kae sɛ: “Ɔbarima yi refrɛ Elia.” 

Mateo 27:48
Na ɛhɔ ara na wɔn mu biako tuu mmirika kɔfaa sapɔw de bɔɔ nsa nyinyanyinya mu de tuaa demmire ano de kɔmaa no sɛ ɔnnom. 

Mateo 27:49
Na wɔn a aka no kae sɛ: “Munnyae no! Momma yɛnhwɛ sɛ Elia bɛba abegye no anaa.”

Mateo 27:5
Enti ɔtow nnwetɛbona no guu asɔrefie hɔ na ofii hɔ kɔsɛn ne ho. 

Mateo 27:50
 Na Yesu san de nne kɛse teɛɛm na ogyaa ne honhom mu.

Mateo 27:51
Na hwɛ! kronkronbea hɔ ntwamutam no mu suan abien fi soro besii fam, na asase wosowee, na abotan mu paapaee. 

Mateo 27:52
Na ada so buebuei, na akronkronfo a wɔadeda no amu bebree puepuei, 

Mateo 27:53
na nnipa bebree huu wɔn. Nnipa a wofi asiei bae wɔ ne sɔre akyi no hyɛn kurow kronkron no mu. 

Mateo 27:54
Na bere a ɔsraani panyin no ne wɔn a ɔne wɔn rehwɛ Yesu so no huu asasewosow no ne nea ɛrekɔ so no, wɔbɔɔ hu kɛse, na ɔkae sɛ: “Ampa ara Onyankopɔn Ba ni.”

Mateo 27:55
Bio nso, na mmea bebree wɔ hɔ a wogyinagyina akyiri rehwɛ, na wɔn na na wodi Yesu akyi fi Galilea resom no; 

Mateo 27:56
wɔn mu bi ne Maria Magdalene ne Yakobo ne Yose maame Maria, ne Sebedeo mma no maame.

Mateo 27:57
Afei esiane sɛ na adu anwummere nti ɔdefo bi a ofi Arimatea a wɔfrɛ no Yosef a ɔno nso abɛyɛ Yesu suani baa hɔ. 

Mateo 27:58
Saa ɔbarima yi kɔɔ Pilato nkyɛn kɔsrɛɛ Yesu amu. Ɛnna Pilato hyɛe sɛ wɔmfa mma no. 

Mateo 27:59
Yosef faa amu no de nwera a ɛho tew kyekyeree ho, 

Mateo 27:6
Na asɔfo mpanyin no sesaw nnwetɛbona no kae sɛ: “Mmara mma kwan sɛ yɛde begu sika akorae adaka, efisɛ ɛyɛ mogya sika.” 

Mateo 27:60
na ɔde no too ne da foforo a watwa ato abotan mu no mu. Na omunum ɔbo kɛse twerii ɔda no kwan ano no, ogyaw hɔ kɔe. 

Mateo 27:61
Nanso Maria Magdalene ne Maria biako no kaa hɔ tenaa ɔda no anim.

Mateo 27:62
Da a edi hɔ a ɛyɛ Ahoboaboa akyi no, asɔfo mpanyin ne Farisifo no behyiae wɔ Pilato anim, 

Mateo 27:63
na wɔkae sɛ: “Owura, yɛakae sɛ okontomponi no kae bere a ɔte ase no sɛ, ‘Nnansa akyi no mɛsɔre.’ 

Mateo 27:64
Enti hyɛ ma wɔmmɔ ɔda no ho ban nkosi ne nnansa so na n’asuafo no ammewia no anka ankyerɛ nkurɔfo sɛ, ‘Wanyan afi awufo mu!’ Anka eyi akyi nkontomposɛm bɛsen kan de no.”

Mateo 27:65
Pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mowɔ awɛmfo. Monkɔbɔ ho ban sɛnea munim sɛ ɛsɛ.” 

Mateo 27:66
Enti wɔkɔkataa ɔbo no ano maa awɛmfo wɛn hɔ.

Mateo 27:7
 Na bere a wotuu agyina no, wɔde tɔɔ ɔnwemfo asase a wɔde besie ahɔho. 

Mateo 27:8
Enti ɛde besi nnɛ wɔfrɛ saa asase no “Mogya Asase.” 

Mateo 27:9
Afei nea wɔnam odiyifo Yeremia so kae no baa mu sɛ: “Na wogyee nnwetɛbona aduasa, ɛbo a wotwa too onipa no so, nea Israel mma binom twaa bo too no so no, 

Mateo 28:1
 Na homeda no akyi, nnawɔtwe no da a edi kan a anim retetew no, Maria Magdalene ne Maria biako no kɔhwɛɛ ɔda no.

Mateo 28:10
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnsuro! Monkɔ nkɔbɔ me nuanom amanneɛ sɛ wɔnkɔ Galilea, na wobehu me wɔ hɔ.”

Mateo 28:11
 Na bere a wɔnam kwan so rekɔ no, hwɛ! awɛmfo no bi kɔɔ kurow no mu kɔkaa nea asi nyinaa kyerɛɛ asɔfo mpanyin no. 

Mateo 28:12
Na bere a eyinom ne mpanyimfo no hyiae na wɔbɔɔ pɔw no, wɔmaa asraafo no nwetɛbona bebree

Mateo 28:13
na wɔkae sɛ: “Monka sɛ, ‘Anadwo a yɛdae no, na n’asuafo no bewiaa no.’ 

Mateo 28:14
Na sɛ edu amrado no asom a yɛbɛpa no kyɛw na moannya asɛm biara.” 

Mateo 28:15
Enti wogyee nnwetɛbona no yɛɛ sɛnea wɔakyerɛ wɔn no; na asɛm yi trɛwee Yudafo mu de besi nnɛ.

Mateo 28:16
Na asuafo dubiako no kɔɔ Galilea, wɔ bepɔw a na Yesu akyerɛ wɔn no so, 

Mateo 28:17
na bere a wohuu no no wɔkotow no, nanso ebinom adwenem yɛɛ wɔn naa. 

Mateo 28:18
Na Yesu twiw bɛn wɔn ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wɔde ɔsoro ne asase so tumi nyinaa ama me. 

Mateo 28:19
Enti monkɔ nkɔyɛ amanaman nyinaa m’asuafo, mommɔ wɔn asu Agya ne Ɔba ne honhom kronkron din mu, 

Mateo 28:2
Na hwɛ! na asasewosow kɛse bi asi, efisɛ na Awurade bɔfo fi soro asian abemunum ɔbo no afi hɔ, na ɔte so. 

Mateo 28:20
monkyerɛkyerɛ wɔn mma wonni nea mahyɛ mo nyinaa so. Na hwɛ! me ne mo wɔ hɔ nna nyinaa de kosi wiase nhyehyɛe no awiei. Amen.”

Mateo 28:3
Na ne ho te sɛ anyinam, na n’atade yɛ fitaa sɛ sukyerɛmma. 

Mateo 28:4
Na ne ho hu maa awɛmfo no ho popoe na wɔyɛe sɛ nea wɔawuwu.

Mateo 28:5
Na ɔbɔfo no bua see mmea no sɛ: “Munnsuro, na minim sɛ morehwehwɛ Yesu a wɔbɔɔ no asɛndua mu no. 

Mateo 28:6
Onni ha, na wɔanyan no sɛnea ɔkae no. Mommra, monhwɛ faako a na ɔda no. 

Mateo 28:7
Na monkɔ ntɛm nkɔka nkyerɛ n’asuafo no sɛ wanyan afi awufo mu, na hwɛ! ɔredi mo anim akɔ Galilea; ɛhɔ na mubehu no. Hwɛ! Maka akyerɛ mo.”

Mateo 28:8
Enti, wofii ɔda no so ntɛm ara, na wɔde ehu ne anigye kɛse tuu mmirika kɔbɔɔ n’asuafo no amanneɛ. 

Mateo 28:9
Na hwɛ! Yesu hyiaa wɔn kae sɛ: “Asomdwoe nka mo!” Enti wɔkɔɔ ne nkyɛn kosoo ne nan mu kotow no.

Mateo 3:1
Nna no mu no, Yohane Suboni bɛkaa asɛm wɔ Yudea sare so, 

Mateo 3:10
 Na akuma no da nnua no ntini ho dedaw; enti dua biara a ɛnsow aba pa no wobetwa de agu ogya mu.

Mateo 3:11
Me de, merebɔ mo asu nsu mu de akɔ adwensakra mu; na nea odi m’akyi reba no yɛ ɔkese sen me, na memfata sɛ mikura ne mpaboa mpo. Ɔno na ɔde Honhom Kronkron ne ogya bɛbɔ mo asu. 

Mateo 3:12
Ɔno na ne nhuwso apaawa kita ne nsam, na ɔbɛpra n’awiporowbea fitafita, na waboaboa n’awi ano agu asan so, na ntɛtɛwa no de, ɔde ogya a ennum da bɛhyew.”

Mateo 3:13
Afei Yesu fii Galilea baa Yohane nkyɛn wɔ Yordan ho sɛ ɔmmɔ no asu. 

Mateo 3:14
Nanso Yohane bɔɔ mmɔden sɛ obesiw no kwan, na ɔkae sɛ: “Me a ehia sɛ wobɔ me asu no afei wo mmom na woreba me nkyɛn yi?”

Mateo 3:15
 Na Yesu bua see no sɛ: “Mprempren de, ma ho kwan; na saa na ɛsɛ yɛn sɛ yɛma trenee nyinaa wie pɛyɛ.” Ɛnna ɔmaa no kwan. 

Mateo 3:16
 Na ɔbɔɔ Yesu asu wiei no ara pɛ na ofii nsu no mu puei, na hwɛ! ɔsoro buei, na ohuu Onyankopɔn honhom sɛ ɛresian aba no so te sɛ aborɔnoma. 

Mateo 3:17
Afei hwɛ! Nne bi fi soro kae sɛ: “Oyi ne me Dɔba a ɔsɔ m'ani.”

Mateo 3:2
na ɔkae sɛ: “Monsakra mo adwene, na ɔsoro ahenni no abɛn.” 

Mateo 3:3
Na oyi ne nea wɔnam odiyifo Yesaia so kaa ne ho asɛm sɛ: “ Obi nne reteɛm wɔ sare so sɛ, ‘Munsiesie Awurade kwan! Momma n’atempɔn nteɛ.’” 

Mateo 3:4
Nanso na Yohane yi hyɛ atade a wɔde yoma nhwi ayɛ na aboa nhoma abɔso bɔ n’asen; n’aduan nso yɛ mmoadabi ne wuram wo. 

Mateo 3:5
Na nnipa fi Yerusalem ne Yudea nyinaa ne nsase a atwa Yordan ho ahyia nyinaa so kɔɔ ne nkyɛn, 

Mateo 3:6
na ɔbɔɔ nkurɔfo asu wɔ Asubɔnten Yordan mu, na wɔpaee mu kaa wɔn bɔne pefee.

Mateo 3:7
 Na bere a n’ani bɔɔ Farisifo ne Sadukifo bebree so sɛ wɔreba baabi a ɔrebɔ asu no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nhurutoa mma, hena na ɔka kyerɛɛ mo sɛ munguan abufuw a ɛreba no? 

Mateo 3:8
Ɛnde monsow aba a ɛfata adwensakra, 

Mateo 3:9
na munnsusuw mo komam sɛ, ‘Yɛn agya ne Abraham.’ Na mise mo sɛ Onyankopɔn betumi ama Abraham anya mma afi abo yi mu. 

Mateo 4:1
Ɛnna Honhom no de Yesu kɔɔ sare so ma ɔbonsam kɔsɔɔ no hwɛe. 

Mateo 4:10
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Fi me so kɔ, satan! Wɔakyerɛw sɛ, ‘Kotow sɔre Awurade wo Nyankopɔn, na ɔno nkutoo na som no.’” 

Mateo 4:11
Ɛnna ɔbonsam gyaw no hɔ, na hwɛ, abɔfo bae bɛsom no.

Mateo 4:12
Na bere a Yesu tee sɛ wɔakye Yohane no, ofii hɔ kɔɔ Galilea. 

Mateo 4:13
Bio nso, bere a ofii Nasaret no, ɔbɛtenaa Kapernaum mpoano wɔ Sebulon ne Naftali mpɔtam, 

Mateo 4:14
na ama nea wɔnam odiyifo Yesaia so kae no aba mu sɛ: 

Mateo 4:15
“Sebulon asase ne Naftali asase, ɛpo kwan so, Yordan agya, amanaman mufo Galilea!

Mateo 4:16
Ɔman a wɔte esum mu no huu hann kɛse bi, na wɔn a wɔtete asase a owu sunsuma atɔ so no, hann bi apue ama wɔn.” 

Mateo 4:17
Efi saa bere no, Yesu fii asɛnka ase na ɔkae sɛ: “Monsakra mo adwene na ɔsoro ahenni no abɛn.”

Mateo 4:18
Ɔnam Galilea po ho no, ohuu anuanom baanu bi, Simon a wɔfrɛ no Petro ne ne nua Andrea, sɛ wɔregu asau wɔ po mu, efisɛ na wɔyɛ apofofo. 

Mateo 4:19
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mummedi m’akyi, na mɛma moayɛ nnipa yifo.” 

Mateo 4:2
 Na bere a odii mmuada adaduanan awia ne anadwo no, ɔkɔm dee no. 

Mateo 4:20
Ntɛm ara wogyaw wɔn asau no hɔ kodii n’akyi. 

Mateo 4:21
 Na ofi hɔ nso a ɔrekɔ no, ohui sɛ nnipa baanu bio a wɔyɛ anuanom, Sebedeo ba Yakobo ne ne nua Yohane, ne wɔn papa Sebedeo wɔ ɔkorow mu a retuatua wɔn asau mu, na ɔfrɛɛ wɔn.

Mateo 4:22
 Na ntɛm ara na wogyaw wɔn papa ne ɔkorow no hɔ kodii n’akyi.

Mateo 4:23
Na Yesu kyinkyin Galilea nyinaa, kyerɛkyerɛe wɔn hyia adan mu kaa ahenni ho no asɛmpa, saa nyarewa ne ahoɔmmerɛw ahorow a ɛwɔ nnipa no so nyinaa bi. 

Mateo 4:24
Na ne ho asɛm trɛw kɔɔ Siria nyinaa, na wɔde wɔn a biribi haw wɔn nyinaa brɛɛ no, wɔn a nyarewa ne ɔhaw ahorow ama wɔreteetee, wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne ne wɔn a wotwa ne wɔn a wɔabubu, na ɔsaa wɔn yare. 

Mateo 4:25
Enti nnipadɔm pii dii n’akyi fii Galilea ne Dekapoli ne Yerusalem ne Yudea ne Yordan agya.

Mateo 4:3
Afei, Ɔsɔhwɛfo no bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ woyɛ Onyankopɔn ba a, kasa kyerɛ abo yi ma ɛnnan abodoo.” 

Mateo 4:4
Nanso obua see no sɛ: “Wɔakyerɛw sɛ, ‘Ɛnyɛ abodoo nkutoo so na onipa nam bɛtena ase, na mmom asɛm biara a efi Onyankopɔn anom nso.’”

Mateo 4:5
Ɛnna Ɔbonsam de no kɔɔ kurow kronkron no mu, na ɔde no kogyinaa asɔredan no atifi, 

Mateo 4:6
na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ woyɛ Onyankopɔn ba a, gyaa wo ho kɔhwe fam; efisɛ wɔakyerɛw sɛ, ‘Wo nti ɔbɛhyɛ n’abɔfo, na wɔbɛsoa wo wɔn nsa so, na woamfa wo nan ampem ɔbo.’” 

Mateo 4:7
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Wɔakyerɛw bio sɛ: ‘Nsɔ Awurade wo Nyankopɔn nhwɛ.’”

Mateo 4:8
 Na ɔbonsam san de no kɔɔ bepɔw tenteenten bi so, na ɔkyerɛɛ no wiase ahenni nyinaa ne emu anuonyam, 

Mateo 4:9
na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wobɛkotow asɔre me a, mede eyinom nyinaa bɛma wo.” 

Mateo 5:1
 Na bere a ohuu nnipakuw no, ɔforo kɔɔ bepɔw no so; na ɔtenaa ase no n’asuafo no baa ne nkyɛn, 

Mateo 5:10
“Nhyira ne wɔn a trenee nti wɔtaa wɔn, na wɔn na ɔsoro ahenni no yɛ wɔn dea.

Mateo 5:11
“Nhyira ne mo sɛ me nti nkurɔfo bɔ mo ahohora na wɔtaa mo na wodi atoro ka asɛmmɔne biara to mo so. 

Mateo 5:12
Momma mo ani nnye na munni ahurusi, efisɛ mo akatua so wɔ soro; na saa ara na wɔtaa adiyifo a wodii mo anim no.

Mateo 5:13
“Mone asase so nkyene, na sɛ nkyene dɛw yera a, dɛn na wɔde bɛhyɛ no nkyene bio? Enyɛ mma hwee bio gye sɛ wohwie gu abɔnten ma nnipa tiatia so.

Mateo 5:14
“Mone wiase hann. Kurow a ɛda bepɔw so ntumi nhintaw. 

Mateo 5:15
Na wɔnsɔ kanea mfa nhyɛ kɛntɛn ase, na mmom wɔde si kaneadua so, na ɛhyerɛn ama wɔn a wɔwɔ fie no mu nyinaa. 

Mateo 5:16
Na saa ara na momma mo kanea nhyerɛn nnipa anim, na wɔahu mo nnwuma pa na wɔahyɛ mo Agya a ɔwɔ soro no anuonyam.

Mateo 5:17
“Munnsusuw sɛ mebae sɛ merebɛsɛe Mmara anaa Adiyifo no. Mamma sɛ merebɛsɛe no, na mmom mebɛhyɛ mu ma; 

Mateo 5:18
nokware mise mo sɛ gye sɛ ɔsoro ne asase atwa mu, nkyerɛwde no mu ketewaa biako anaa nkyerɛwde nsensanee biako mpo remfi mmara no mu ntwa mu gye sɛ ne nyinaa aba mu ansa. 

Mateo 5:19
Enti obiara a obu mmara nketewa yi mu biako so na ɔkyerɛkyerɛ nnipa sɛ wɔnyɛ saa no, wɔbɛfrɛ no ‘ɔketewa’ ɔsoro ahenni no mu. Na obiara a odi so na ɔkyerɛkyerɛ no, wɔbɛfrɛ onii no ‘ɔkɛse’ ɔsoro ahenni no mu. 

Mateo 5:2
na obuee n’ano kyerɛkyerɛɛ wɔn sɛ:

Mateo 5:20
Na mise mo sɛ, sɛ mo trenee ammoro akyerɛwfo ne Farisifo no de so a, morenhyɛn ɔsoro ahenni mu ɔkwan biara so.

Mateo 5:21
“Moate sɛ wɔka kyerɛɛ tetefo no sɛ, ‘Nni awu; obiara a obedi awu no obedi atemmu mu fɔ.’ 

Mateo 5:22
Nanso me de, mise mo sɛ obiara a ɔma ne bo fuw ne nua bere ko a ɔnyɛɛ no hwee no bedi fɔ wɔ atemmu mu; na obiara a obɛse ne nua sɛ: " Woyɛ gyimifo" anaa "Raka", Ɛne sɛ: Onipa hunu no" bedi fɔ mpanyimfo atitiriw no Asɛnnii Kɛse mu, na wɔde obiara a ɔka sɛ, ‘Woyɛ ɔkwasampani!’ no bɛto ogya amanehunu kurom.

Mateo 5:23
“Enti sɛ wode w’ayɛyɛde ba afɔremuka ho, na ɛhɔ wokae sɛ wo nua wɔ asɛm tia wo a,

Mateo 5:24
gyaw w’ayɛyɛde no afɔremuka no anim na kɔ; di kan ne wo nua no nkosiesie mo ntam, na sɛ wosan ba a, woabɛbɔ w’afɔre.

Mateo 5:25
“Na sɛ obi samana wo a, bere a monam kwan so rekɔ no wo ne no nsiesie asɛm no ntɛm, na nea ɔrebɔ wo sobo no amfa wo anhyɛ ɔtemmufo nsa, na ɔtemmufo no amfa wo amma asɛnnibea somfo, na wɔamfa wo anto afiase. 

Mateo 5:26
 Nokware mise wo sɛ, woremfi hɔ gye sɛ woatua kaprɛ a ɛbɛka akyiri no ansa.

Mateo 5:27
“Moate sɛ wɔkae sɛ, ‘Nsɛe aware.’ 

Mateo 5:28
Nanso mise mo sɛ obiara a ɔbɛkɔ so ahwɛ ɔbea na ne kɔn bɛdɔ no no asɛe aware afa no ne komam dedaw. 

Mateo 5:29
Na sɛ w’aniwa nifa to wo hintidua a, tu na tow kyene. Efisɛ eye ma wo sɛ wobɛhwere wo honam akwaa biako sen sɛ wɔbɛtow wo nipadua mu no nyinaa ato ogya amanehunu kurom

Mateo 5:3
“Nhyira ne honhom mu ahiafo, na wɔn na ɔsoro ahenni no yɛ wɔn dea.

Mateo 5:30
Afei nso sɛ wo nsa nifa to wo hintidua a, twa na tow kyene. Efisɛ eye ma wo sɛ wobɛhwere wo honam akwaa biako sen sɛ wo nipadua mu no nyinaa bɛkɔ akowie ogya amanehunu kurom.

Mateo 5:31
“Bio nso wɔkae sɛ, ‘Obiara a obegyaa ne yere no mma no awaregyae krataa.’ 

Mateo 5:32
Nanso mise mo sɛ, sɛ ɛnyɛ aguamammɔ nti na obi gyaa ne yere a, na wama ɔbea no asɛe aware, na obiara a ɔbɛware ɔbea a wɔagyaa no no asɛe aware.

Mateo 5:33
“Bio, motee nso sɛ wɔka kyerɛɛ tetefo no sɛ, ‘Nka ntanhunu, na mmom sɛ wohyɛ Awurade bɔ a, tua.’ 

Mateo 5:34
Nanso mise mo sɛ: Monnka ntam koraa, ɔsoro mpo monnka, efisɛ ɛyɛ Onyankopɔn ahengua; 

Mateo 5:35
monnka asase nso, efisɛ ɛyɛ ne nan ntiaso; monnka Yerusalem nso, efisɛ ɛyɛ Ɔhenkɛse kurow. 

Mateo 5:36
Na saa ara na ɛnsɛ sɛ woka wo ti ntam, efisɛ wuntumi mma ti nhwi biako mpo nyɛ fitaa anaa tuntum. 

Mateo 5:37
Ɛno ara ne sɛ momma mo Yiw nyɛ yiw, na mo Dabi nyɛ dabi; nea ɛboro eyinom so no fi bɔne mu.

Mateo 5:38
“Moate sɛ wɔkae sɛ, ‘Aniwa nsi aniwa ananmu na ɛse nsi ɛse ananmu.’ 

Mateo 5:39
Nanso, mise mo sɛ: Mo ne ɔbɔnefo nnni asi; mmom obiara a ɔbɛbɔ w’aso nifa mu no, dan biako no nso ma no. 

Mateo 5:4
“Nhyira ne wɔn a wɔn werɛ ahow, efisɛ wɔbɛkyekye wɔn werɛ.

Mateo 5:40
Na sɛ obi pɛ sɛ ɔde wo kɔ asɛnnii kogye w’atade nhyɛase a, fa w’atade nguguso nso ka ho ma no,

Mateo 5:41
nna obiara a ɔbɛhyɛ wo sɛ wone no nnantew kwansin biako no, ɛne no nkɔ abien. 

Mateo 5:42
Nea obisa wo hɔ ade no, ma no, na nnan wo ho mfi nea ɔpɛ sɛ ogye wo hɔ bosea no ho.

Mateo 5:43
“Moate sɛ wɔkae sɛ, ‘Dɔ wo yɔnko na tan wo tamfo.’ 

Mateo 5:44
Nanso, mise mo sɛ: Monkɔ so nnɔ mo atamfo na mommɔ mpae mma wɔn a wɔtaa mo, 

Mateo 5:45
na moakyerɛ sɛ moyɛ mo Agya a ɔwɔ soro no mma, efisɛ ɔma n’awia pue nnipa bɔne ne nnipa papa so na ɔma osu tɔ gu treneefo ne abɔnefo so. 

Mateo 5:46
Na sɛ modɔ wɔn a wɔdɔ mo a, akatua bɛn na mowɔ? Ɛnyɛ saa ara na towgyefo nso yɛ anaa? 

Mateo 5:47
Na sɛ mukyia mo nuanom nkutoo a, dɛn na ɛyɛ nwonwa wɔ ho? Ɛnyɛ saa ara na towgyefo nso yɛ anaa? 

Mateo 5:48
 Enti monyɛ pɛ, sɛnea mo Agya a ɔwɔ soro yɛ pɛ no.

Mateo 5:5
“Nhyira ne wɔn a wodwo, na wɔn na wobenya asase no adi so.

Mateo 5:6
“Nhyira ne wɔn a trenee ho kɔm ne sukɔm de wɔn, na wɔbɛma wɔamee .

Mateo 5:7
“Nhyira ne mmɔborɔhunufo, na wobehu wɔn mmɔbɔ.

Mateo 5:8
“Nhyira ne wɔn a wɔn koma mu tew, na wɔn na wobehu Onyankopɔn.

Mateo 5:9
“Nhyira ne wɔn a wɔpɛ asomdwoe, na wɔbɛfrɛ wɔn ‘Onyankopɔn mma.’

Mateo 6:1
 “Monhwɛ yiye na moanyɛ mo trenee nnipa anim sɛ wobehu mo; anyɛ saa a, munni akatua wɔ mo Agya a ɔwɔ soro no nkyɛn.

Mateo 6:10
W’ahenni mmra. Nea wopɛ nyɛ hɔ wɔ asase so, sɛnea ɛyɛ ɔsoro. 

Mateo 6:11
Ma yɛn yɛn daa aduan nnɛ;

Mateo 6:12
na fa yɛn aka firi yɛn, sɛnea yɛn nso de firi wɔn a wɔde yɛn aka no. 

Mateo 6:13
Na mfa yɛn nkɔ sɔhwɛ mu, na yi yɛn fi bɔne mu. Na wo na ahenni ne ahoɔden ne anuonyam yɛ wo dea daa daa. Amen.’

Mateo 6:14
“Na sɛ mode nnipa mfomso firi wɔn a, mo soro Agya nso de mo de befiri mo; 

Mateo 6:15
sɛ moamfa nnipa mfomso amfiri wɔn a, mo Agya nso remfa mo mfomso mfiri mo.

Mateo 6:16
“Na sɛ moredi mmuada a, monnyɛ mo anim bosaa te sɛ nyaatwomfo no, efisɛ wonyinnyan wɔn anim na ama nnipa ahu sɛ wɔredi mmuada. Nokware mise mo sɛ, wɔanya wɔn akatua nyinaa awie dedaw. 

Mateo 6:17
Na wo de, sɛ woredi mmuada a, sra wo tiri mu ngo na hohoro w’anim, 

Mateo 6:18
na nnipa anhu sɛ woredi mmuada, na mmom w’Agya a ɔwɔ kokoam no; ɛno na w’Agya a ohu kokoam no betua wo ka.

Mateo 6:19
“Munnyae ademude a mohyehyɛ wɔ asase so no, nea a nwewee ne nkannare sɛe no, na awifo bubu kowia. 

Mateo 6:2
  Enti woreyɛ adɔe a, nhyɛn torobɛnto nni w’anim, sɛnea nyaatwomfo no yɛ no hyia adan mu ne mmorɔno so, sɛnea wobenya nnipa anim anuonyam. Nokware mise mo sɛ, wɔanya wɔn akatua nyinaa awie dedaw. 

Mateo 6:20
Na mmom no, monhyehyɛ mo ademude ɔsoro, nea a nwewee anaa nkannare nsɛe no, na awifo mmubu nkowia. 

Mateo 6:21
Na nea w’ademude wɔ no, ɛhɔ na wo koma nso wɔ.

Mateo 6:22
“Nipadua kanea ne aniwa. Enti sɛ w’ani ye a, wo nipadua nyinaa bɛyɛ hann; 

Mateo 6:23
 nanso sɛ w’ani nye a, wo nipadua nyinaa bɛyɛ sum. Na sɛ hann a ɛwɔ wo mu no yɛ sum a, esum no mu bɛyɛ duru dɛn ara!

Mateo 6:24
“Obiara ntumi nsom awuranom baanu. Sɛ ɛba saa a, ɔbɛtan obiako na wadɔ obiako, anaasɛ ɔde ne ho bɛbata obiako ho, na wabu obiako animtia. Morentumi nsom Onyankopɔn ne mamon [Ahonyade anaa Sika].

Mateo 6:25
“Eyi nti mise mo sɛ: Munnnnwinnwen mo kra ho sɛ dɛn na mubedi anaa dɛn na mobɛnom, anaa mo nipadua ho sɛ dɛn na mubefura. Ɔkra nsen aduan, na nipadua nsen ntama anaa?

Mateo 6:26
Monhwɛ ewim nnomaa; wongu aba na wontwa na wɔmmoaboa ano ngu asan so, nanso mo soro Agya ma wɔn aduan. So monsom bo pii nsen wɔn? 

Mateo 6:27
Mo mu hena na sɛ odwinnwen a obetumi de basafa biako ato ne tenten so? 

Mateo 6:28
 Na adɛn na mudwinnwen ntama ho? Monhwɛ wuram sukooko, sɛnea enyin; ɛnyɛ adwuma, nso ɛnto asaawa;

Mateo 6:29
nanso mise mo sɛ, Solomon anuonyam nyinaa mu mpo wankeka ne ho sɛ eyinom mu biako.

Mateo 6:3
Na wo de, sɛ woreyɛ adɔe a, mma wo nsa benkum nnhu nea wo nsa nifa reyɛ, 

Mateo 6:30
 Na sɛ Onyankopɔn fura wuram ahaban a ɛwɔ hɔ nnɛ na ɔkyena wɔde agu fononoo mu no ntama saa a, ɔrenyɛ nea ɛkyɛn eyi mma mo, O mo a mo gyidi sua?

Mateo 6:31
Enti munnnwinnwen nnka sɛ, ‘Dɛn na yebedi?’ anaasɛ, ‘Dɛn na yɛbɛnom?’ anaasɛ, ‘Dɛn na yebefura?’ 

Mateo 6:32
 Na eyinom nyinaa akyi na wiase amanaman no di. Na mo soro Agya nim sɛ eyi nyinaa hia mo.

Mateo 6:33
“Na monhwehwɛ Onyankopɔn ahenni ne ne trenee kan, na ɔde eyinom nyinaa bɛka mo ho.

Mateo 6:34
Enti munnnwinnwen ɔkyena ho, na ɔkyena ankasa bedwinnwen ne ho. Da biara mu bɔne dɔɔso ma ɛda no.

Mateo 6:4
na ama w’adɔe ayɛ kokoam de; ɛno na w’Agya a ohu kokoam no betua wo ka.

Mateo 6:5
“Afei nso sɛ mobɔ mpae a, monnyɛ te sɛ nyaatwomfo no; efisɛ wɔpɛ sɛ wogyina hyiadan mu ne mmɔnten ntwea so bɔ mpae sɛnea nnipa behu wɔn. Nokware mise mo sɛ, wɔanya wɔn akatua nyinaa awie dedaw. 

Mateo 6:6
Nanso wo de, sɛ worebɔ mpae a, kɔ wo pia mu na to wo pon mu bɔ w’Agya a ɔwɔ kokoam no mpae; ɛno na w’Agya a ohu kokoam no betua wo ka. 

Mateo 6:7
Na sɛ worebɔ mpae a, nti nsɛm koro no ara mu nka no mpɛn pii kwa sɛ abosonsomfo, na wosusuw sɛ wɔn nsɛm dodow nti wobetie wɔn. 

Mateo 6:8
Enti monnyɛ sɛ wɔn, efisɛ mo Agya nim nneɛma a ehia mo koraa ansa na moabisa no.

Mateo 6:9
“Enti mommɔ mpae sɛ:

Mateo 7:1
 “Mummmu atɛn, na wɔammu mo atɛn. 

Mateo 7:10
 Anaasɛ obisa no apataa a, ɔbɛma no ɔwɔ? 

Mateo 7:11
Enti sɛ mo a moyɛ abɔnefo mpo nim sɛnea moma mo mma akyɛde pa a, mpɛn ahe na mo Agya a ɔwɔ soro no remfa nnepa mma wɔn a wobisa no no!

Mateo 7:12
“Enti biribiara a mopɛ sɛ nnipa nyɛ mma mo no, mo nso monyɛ wɔn saa ara; na eyi ne mmara ne adiyifo no kyerɛ.

Mateo 7:13
“Momfa ɔpon teateaa no mu; efisɛ ɔkwan a ɛso na ɛtrɛw no kɔ ɔsɛe mu, na nnipa bebree na wɔnam so rekɔ mu; 

Mateo 7:14
nanso ɔpon teateaa ne ɔkwan hihiaa no ne nea ɛkɔ nkwa mu, na nnipa kakraa bi na wohu.

Mateo 7:15
“Monhwɛ mo ho yiye atoro adiyifo ho, na wɔnam nguanten nhoma mu ba mo nkyɛn, na wɔn mu de, wɔyɛ mpataku adifudepɛfo.

Mateo 7:16
Wɔn aba na mode behu wɔn. Wɔtetew bobe wɔ nsɔe so, anaasɛ wɔtete borɔdɔma wɔ ohwirom so? 

Mateo 7:17
Saa nso na dua pa biara sow aba pa, na dua bɔne biara sow aba bɔne; 

Mateo 7:18
dua pa ntumi nsow aba bɔne, na dua bɔne ntumi nsow aba pa. 

Mateo 7:19
Dua biara a ɛnsow aba pa no, wotwa na wɔde gu ogya mu. 

Mateo 7:2
 Na atɛn ko a mobu no, wɔde bebu mo; na ade koro a mode susuw no, wɔde besusuw ama mo.

Mateo 7:20
Ne saa nti, wɔn aba na mode behu wɔn.

Mateo 7:21
“Ɛnyɛ obiara a ose me sɛ, ‘Awurade, Awurade’ no na ɔbɛhyɛn ɔsoro ahenni no mu, na mmom nea ɔyɛ m’Agya a ɔwɔ soro no apɛde no na ɔbɛhyɛn mu. 

Mateo 7:22
Ɛda no, nnipa bebree bɛka akyerɛ me sɛ, ‘Awurade, Awurade, yɛanhyɛ nkɔm wo din mu, na yɛantu adaemone wo din mu, na yɛanyɛ ahoɔdenne bebree wo din mu?’

Mateo 7:23
Ɛnna afei mɛpae mu aka akyerɛ wɔn sɛ: Minnim mo da! Mumfi me so nkɔ, mo a moyɛ nea ɛnteɛ.

Mateo 7:24
“Enti obiara a ɔte me nsɛm yi na ɔyɛ no, mede no bɛtoto ɔbadwemma bi a osii ne fie sii ɔbotan so. 

Mateo 7:25
Na osu tɔe na eyirii, na mframa bɔe bɛbɔɔ fie no, nanso ammu, efisɛ na wato asi ɔbotan so. 

Mateo 7:26
Afei, obiara a ɔte me nsɛm yi na ɔnyɛ no, wɔde no bɛtoto ɔkwasea bi a osii ne fie sii anhwea so.

Mateo 7:27
Na osu tɔe na eyirii, na mframa bɔe bɛbɔɔ fie no ma edwiriw gui, na ebubui pasaa.”

Mateo 7:28
Na ɛbae sɛ Yesu wiee nsɛm yi ka no, ne nkyerɛkyerɛ no maa nkurɔfo akuakuw no ho dwiriw wɔn, 

Mateo 7:29
efisɛ na ɔkyerɛkyerɛ wɔn te sɛ obi a ɔwɔ tumi, na ɛnte sɛ wɔn akyerɛwfo no.

Mateo 7:3
Ɛnde, dɛn nti na wohwɛ ntɛtɛwa a ɛda wo nua aniwa so, na wunhu mpuran a ɛda w’ankasa aniwa so? 

Mateo 7:4
Anaasɛ wobɛyɛ dɛn atumi aka akyerɛ wo nua sɛ, ‘Ma minyi ntɛtɛwa no mfi w’aniwa so’; bere a, hwɛ! mpuran da w’ankasa aniwa so? 

Mateo 7:5
Nyaatwomni! Di kan yi w’ankasa aniwa so mpuran no, ɛno ansa na wubehu ade yiye ntɛtɛwa no afi wo nua aniwa so.

Mateo 7:6
“Mommfa akronkronne mmma akraman, na monntow mo nhene pa nngu mprako anim, na wɔantiatia so annan wɔn ho ammɛtetew mo mu.

Mateo 7:7
“Mummisa, na wɔde bɛma mo; monhwehwɛ, na mubehu; mommom, na wobebue mo. 

Mateo 7:8
Efisɛ obiara a obisa no nsa ka, na obiara a ɔhwehwɛ no ɔhu, na obiara a obom no wobue no. 

Mateo 7:9
 Anaasɛ mo mu nipa bɛn na ɔwɔ hɔ, na sɛ ne ba bisa no abodoo a, ɔbɛma no ɔbo?

Mateo 8:1
 Na bere a osian fii bepɔw no so no nnipakuw pii dii n’akyi. 

Mateo 8:10
 Na Yesu teeɛ no, ɛyɛɛ no nwonwa, na ɔka kyerɛɛ wɔn a wodi n’akyi no sɛ: “Nokware mise mo sɛ, Israel mu mpo minhuu gyidi kɛse a ɛte sɛɛ pɛn.

Mateo 8:11
Na mise mo sɛ nnipa bebree fi apuei fam ne atɔe fam bɛba na wɔne Abraham ne Isak ne Yakob abɛtena adidii wɔ ɔsoro ahenni no mu,

Mateo 8:12
na ahenni mma no de, wɔbɛtow wɔn agu akyirikyiri sum mu. Ɛhɔ na wobesu atwɛre wɔn se.” 

Mateo 8:13
Afei Yesu ka kyerɛɛ ɔsraani panyin no sɛ: “Kɔ; Sɛnea wo gyidi te no, ɛmmra mu saa ara mma wo.” Na akoa no ho tɔɔ no dɔn no ara mu.

Mateo 8:14
Na bere a Yesu baa Petro fie no, obehuu sɛ n’asebea da hɔ a ɔyare atiridii. 

Mateo 8:15
Enti osoo ne nsa, na atiridii no gyaee no, na ɔsɔre fii ase som wɔn. 

Mateo 8:16
Na eduu anwummere no, wɔde wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne bebree brɛɛ no; na ɔde n’asɛm tuu ahonhommɔne no, na ɔsaa wɔn a wɔyare nyinaa yare.

Mateo 8:17
Na nea Odiyifo Yesaia kae no aba mu sɛ: Ɔno na ɔfaa yɛn ahoɔmmerɛw, na ɔsoaa yɛn nyarewa.

Mateo 8:18
 Na bere a Yesu huu nnipakuw sɛ watwa ne ho ahyia no, ɔhyɛɛ asuafo no sɛ wontwa nkɔ asuogya. 

Mateo 8:19
Na ɔkyerɛwfo bi bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, medi w’akyi akɔ baabiara a wobɛkɔ.” 

Mateo 8:2
Na hwɛ! ɔkwatani bi ba bɛkotow no kae sɛ: “Awurade, sɛ wopɛ nko ara a, wubetumi ama me ho afi.” 

Mateo 8:20
Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Sakraman wɔ abɔn na ewim nnomaa wɔ mmerebuw, nanso onipa Ba no nni baabi a ɔde ne ti bɛto.” 

Mateo 8:21
Afei osuani foforo ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, ma me kwan ma minkosie me papa ansa.” 

Mateo 8:22
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Di m’akyi, na ma awufo nsie wɔn awufo.”

Mateo 8:23
Na bere a ɔforoo ɔkorow no, n’asuafo no dii n’akyi. 

Mateo 8:24
Na hwɛ, ahum kɛse bi tui ɛpo no so, na ɛmaa asorɔkye bu bɛkataa ɔkorow no so; na ɔno de, na wada. 

Mateo 8:25
Na n'asuafo no baa ne nkyɛn benyan no kae sɛ: “Awurade, gye yɛn na yɛrebewuwu!” 

Mateo 8:26
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na ehu aka mo sɛɛ, mo a mo gyidi sua?” Afei ɔsɔre teɛteɛɛ mframa ne po no, na ɛyɛɛ dinn. 

Mateo 8:27
Enti mmarima no ho dwiriw wɔn na wɔkae sɛ: “Onipa bɛn na mframa ne po mpo tie no yi?”

Mateo 8:28
 Na bere a oduu asuogya nohoa, wɔ Gadarafo asase so no, mmarima baanu a wɔwɔ adaemone (ahonhommɔne) behyiaa wɔn, na na wɔn ani so yɛ krakra ara ma obiara nni akokoduru a ɔde betwam afa saa kwan no so. 

Mateo 8:29
Na hwɛ! wɔteɛteɛɛm kae sɛ: “Dɛn na yɛne wo wɔ yɛ, O Onyankopɔn Ba? Wobaa ha sɛ worebɛhaw yɛn ansa na bere no adu anaa?” 

Mateo 8:3
Enti, Yesu teɛɛ ne nsa kaa no kae sɛ: “Mepɛ, wo ho mfi.” Na ntɛm ara ne kwata no kɔe. 

Mateo 8:30
Na mprako bebree bi wɔ akyirikyiri redidi. 

Mateo 8:31
Enti ahonhommɔne no srɛɛ no sɛ: Sɛ wutu yɛn a, ma yɛn kwan na yɛnkɔ mprakokuw yi mu.

Mateo 8:32
Enti ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ!” Na wofii adi kɔɔ mprako no mu, na hwɛ! mprako no nyinaa bɔɔ kirididi fii bepɔw no so koguu po no mu wuwui wɔ nsu no mu. 

Mateo 8:33
Na mmoahwɛfo no guanee, na wɔkɔɔ kurow no mu kɔbɔɔ biribiara ho amanneɛ, titiriw mmarima a wɔwɔ ahonhommɔne no ho asɛm. 

Mateo 8:34
Na hwɛ! kurow no mufo nyinaa fii adi sɛ wɔrekohyia Yesu; wohuu no no, wɔsrɛɛ no sɛ omfi wɔn mantam no mu nkɔ.

Mateo 8:4
Afei Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ na woanka ankyerɛ obiara, na mmom kɔ na fa wo ho kɔkyerɛ ɔsɔfo no, na fa ayɛyɛde a Mose hyɛ too hɔ no ma, na ayɛ adanse ama wɔn.”

Mateo 8:5
 Na bere a Yesu kɔɔ Kapernaum no, ɔsraani panyin bi ba bɛsrɛɛ no kaa sɛ:

Mateo 8:6
 “Owura, m’akoa yare mmubui da fie a ɔrehu ayayade dodo.” 

Mateo 8:7
 Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mɛba mabɛsa no yare.” 

Mateo 8:8
 Na ɔsraani panyin no bua see no sɛ: “Owura, memfata sɛ wobɛhyɛn me suhyɛ ase, na wo de ka biribi, na m’akoa no ho bɛtɔ no. 

Mateo 8:9
Efisɛ me nso meyɛ onipa a mehyɛ tumi ase, na mewɔ asraafo nso hyɛ m’ase, na meka kyerɛ wɔn mu bi sɛ, ‘Kɔ ha!’ na ɔkɔ, na meka kyerɛ ɔfoforo sɛ ‘Bra!’ na waba, ne m’akoa sɛ ‘Yɛ eyi!’ a na wayɛ.” 

Mateo 9:1
Enti ɔforoo kɔtra ɔkorow no twa kɔɔ n’ankasa kurom. 

Mateo 9:10
Akyiri yi, bere a Yesu te adidii wɔ fie no, hwɛ! towgyefo ne nnebɔneyɛfo bebree bae na wɔbɛtenatenaa Yesu ne n’asuafo no nkyɛn wɔ adidi no ase. 

Mateo 9:11
Na bere a Farisifo no huu eyi no, wɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Dɛn nti na mo kyerɛkyerɛfo no ne towgyefo ne nnebɔneyɛfo didi yi?” 

Mateo 9:12
Na Yesu tee wɔn nsɛm no, ɔkae sɛ: “Nnipa a wɔwɔ ahoɔden no nhia ɔyaresafo, na mmom wɔn a wɔyare na wohia. 

Mateo 9:13
Afei monkɔ na monkosua nea eyi kyerɛ, ‘Mepɛ mmɔborɔhunu, na ɛnyɛ afɔrebɔ.’ Na mammɛfrɛ treneefo na mmom nnebɔneyɛfo.”

Mateo 9:14
Ɛnna Yohane asuafo no baa ne nkyɛn bɛkae sɛ: “Dɛn nti na yɛne Farisifo no di mmuada na w’asuafo no nni mmuada?” 

Mateo 9:15
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ayeforokunu ne ayeforo asefo no wɔ hɔ yi, ɛbɛyɛ dɛn na wɔn werɛ ahow? Na nna bi bɛba a wobeyi ayeforokunu no afi wɔn nkyɛn, na ɛno ansa na wobedi mmuada.

Mateo 9:16
 Obi mfa ntama foforo sin ntɛ atade dedaw mu; efisɛ ntɛmu no yi fi atade no mu a, ntetewee no yɛ kɛse koraa. 

Mateo 9:17
Saa ara nso na wɔmfa bobesa mono ngu nsa kotoku dedaw mu; sɛ wɔyɛ saa a, nsa kotoku no pae ma nsa no tu gu na kotoku no sɛe. Mmom no wɔde bobesa mono gu nsa kotoku foforo mu na abɔ nneɛma abien no nyinaa ho ban.”

Mateo 9:18
Bere a ɔreka eyinom

Mateo 9:19
Enti Yesu sɔre dii n’akyi, na n’asuafo no yɛɛ saa ara. 

Mateo 9:2
Na hwɛ! na wɔde obubuafo bi a ɔda kɛtɛ so rebrɛ no. Na bere a Yesu huu wɔn gyidi no, ɔka kyerɛɛ obubuafo no sɛ: “Ɔba, ma wo bo ntɔ wo yam; wɔde wo bɔne afiri wo.” 

Mateo 9:20
Na hwɛ! ɔbea bi a mogya atu no mfe dumien fi n’akyi de ne nsa bɛkaa n’atade nguguso ano; 

Mateo 9:21
nea ɔkae ne mu ne sɛ: “Sɛ mede me nsa ka n’atade no kɛkɛ mpo a, me ho bɛtɔ me.”

Mateo 9:22
 Na Yesu dan ne ho, na ohuu no no, ɔkae sɛ: “Ɔbabea, ma wo bo ntɔ wo yam; wo gyidi agye wo.” Na efi saa dɔn no ɔbea no ho tɔɔ no.

Mateo 9:23
Na bere a Yesu baa ɔpanyin no fie na ohuu mmɛnhyɛnfo ne nnipakuw no sɛ wɔreyɛ gyegyeegye no, 

Mateo 9:24
ɔkae sɛ: “Momma kwan, na ababaa no nwui, na wada.” Na wɔserew no.

Mateo 9:25
Na ɔpamm nkurɔfokuw no fii adi no, ɔkɔɔ mu kosoo ne nsa, na ababaa no nyanee. 

Mateo 9:26
Na eyi ho asɛm trɛwee asase no nyinaa so.

Mateo 9:27
 Na bere a Yesu fi hɔ retwam akɔ no, anifuraefo baanu dii n’akyi teɛteɛɛm sɛ: “Dawid Ba, hu yɛn mmɔbɔ.” 

Mateo 9:28
Na oduu fie no, anifuraefo no baa ne nkyɛn; na Yesu bisaa wɔn sɛ: “Mowɔ gyidi sɛ metumi ayɛ eyi?” Wobuaa no sɛ: “Yiw, Awurade.” 

Mateo 9:29
Ɛnna ɔde ne nsa kaa wɔn aniwa kae sɛ: “Sɛnea mo gyidi te no saa ara na ɛnyɛ mma mo.” 

Mateo 9:3
Na hwɛ! akyerɛwfo no mu bi kae wɔn mu sɛ: Onipa yi ka abususɛm.

Mateo 9:30
Na wɔn aniwa huu ade. Na Yesu hyɛɛ wɔn denneennen sɛ: “Monhwɛ na obiara ante ho asɛm.” 

Mateo 9:31
Na wɔn de, wofii hɔ no, wɔde ne ho asɛm trɛwee asase no nyinaa so.

Mateo 9:32
Na wɔrefi hɔ no, hwɛ! nkurɔfo de mum bi a ɔwɔ ahonhommɔne brɛɛ no, 

Mateo 9:33
na bere a otuu ahonhommɔne no, ɔbarima a ɔyɛ mum no kasae. Afei, nnipakuw no ho dwiriw wɔn na wɔkae sɛ: “Wonhuu ɛso bi da wɔ Israel.” 

Mateo 9:34
Nanso Farisifo no de, wɔkae sɛ: Ɔnam ahonhommɔne panyin so na otu ahonhommɔne.

Mateo 9:35
Na Yesu kokyinkyin nkurow ne nkuraa nyinaa mu, kyerɛkyerɛe wɔ wɔn hyia adan mu kaa ahenni no ho asɛmpa, na ɔsaa nyarewa ne ahoɔmmerɛw ahorow nyinaa bi. 

Mateo 9:36
 Na bere a ohuu nnipakuw no, wɔyɛɛ no mmɔbɔ, efisɛ na wɔabrɛ, na na wɔsam hɔ sɛ nguan a wonni hwɛfo. 

Mateo 9:37
Ɛnna ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Otwa adwuma no dɔɔso, nanso adwumayɛfo no sua. 

Mateo 9:38
 Enti monsrɛ otwa Wura no, na ɔmma adwumayɛfo mmra ne twa adwuma no mu!”

Mateo 9:4
Nanso na Yesu nim wɔn adwene, enti ɔkae sɛ: “Adɛn nti na moredwen bɔne mo koma mu? 

Mateo 9:5
Na nea ɛwɔ he na ɛyɛ mmerɛw, sɛ wɔbɛka sɛ, wɔde wo bɔne afiri wo, anaasɛ wɔbɛka sɛ, sɔre na nantew? 

Mateo 9:6
Nanso, nea ɛbɛyɛ na mubehu sɛ onipa Ba no wɔ tumi wɔ asase so sɛ ɔde bɔne firi nti—” afei ɔka kyerɛɛ obubuafo no sɛ: “Sɔre, fa wo kɛtɛ, na kɔ wo fie.” 

Mateo 9:7
Ɛnna ɔsɔre kɔɔ ne fie. 

Mateo 9:8
 Na bere a nnipakuw no huu eyi no, ɛyɛɛ wɔn nwonwa, na wɔhyɛɛ Onyankopɔn a ɔde tumi a ɛte saa ama nnipa no anuonyam.

Mateo 9:9
Afei bere a Yesu fi hɔ retwam no, ohuu ɔbarima bi a wɔfrɛ no Mateo sɛ ɔte towgyebea, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Di m’akyi.” Ɛhɔ ara na ɔsɔre dii n’akyi. 

Marko 1:1
Yesu Kristo, Onyankopɔn ba, asɛmpa no mfiase: 

Marko 1:10
Na opue fii nsu no mu ara pɛ na ohui sɛ ɔsoro abue, na honhom no resian aba no so te sɛ aborɔnoma.

Marko 1:11
Na ɛnne bi fi soro bae sɛ: Wone me dɔba a wosɔ m’ani!”

Marko 1:12
Na ɛhɔ ara na honhom no hyɛɛ no ma ɔkɔɔ sare so. 

Marko 1:13
Enti ɔtenaa sare so adaduanan, na satan sɔɔ no hwɛe, na na ɔne nkekaboa na ɛwɔ hɔ, na abɔfo bɛsom no.

Marko 1:14
Afei bere a wɔkyeree Yohane no, Yesu kɔɔ Galilea kɔkaa Onyankopɔn ho asɛmpa, 

Marko 1:15
na ɔkae sɛ: “Bere a wɔahyɛ no adu, na Onyankopɔn ahenni abɛn. Monsakra mo adwene na munnye asɛmpa no nni.”

Marko 1:16
 Na bere a ɔnam Galilea po ho no, ohuu Simon ne ne nua Andrea sɛ wɔregu wɔn asau wɔ po no mu, efisɛ na wɔyɛ mpataayifo. 

Marko 1:17
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mummedi m’akyi, na mɛma moayɛ nnipa yifo.” 

Marko 1:18
Na ntɛm ara na wogyaw wɔn asau no hɔ kodii n’akyi. 

Marko 1:19
Na ɔkɔɔ n’anim kakra no, ohuu Sebedeo ba Yakobo ne ne nua Yohane, sɛ wɔn nso wɔwɔ wɔn ɔkorow mu retuatua wɔn asau mu; 

Marko 1:2
Sɛnea wɔakyerɛw no odiyifo Yesaia nhoma mu no: “Hwɛ! Meresoma me bɔfo adi w’anim ɔno na obesiesie wo kwan. 

Marko 1:20
na ntɛm ara na ɔfrɛɛ wɔn. Ɛnna wogyaw wɔn papa Sebedeo ne apaafo no wɔ ɔkorow no mu kodii n’akyi. 

Marko 1:21
Na wosiim kɔɔ Kapernaum.

Marko 1:22
Na ɔkwan a ɔfaa so kyerɛkyerɛe no yɛɛ wɔn nwonwa, efisɛ na ɔkyerɛkyerɛ wɔn sɛ obi a ɔwɔ tumi, na ɛnyɛ sɛ akyerɛwfo no. 

Marko 1:23
Saa bere no ara nso na ɔbarima bi wɔ wɔn hyiadan no mu a honhom fi ahyɛ no so, na ɔteɛɛm 

Marko 1:24
kae sɛ: “Nasareni Yesu, dɛn na yɛne wo wɔ yɛ? So wobae sɛ worebɛsɛe yɛn? Minim onii ko a woyɛ ankasa, wone Ɔkronkronni a ofi Onyankopɔn hɔ no.” 

Marko 1:25
Ɛnna Yesu kaa n’anim sɛ: “Yɛ komm, na fi ne mu kɔ!” 

Marko 1:26
Na honhom fi no ma osinsenee, na ɔteɛɛm denneennen fii no mu. 

Marko 1:27
Na ɛyɛɛ nkurɔfo no nwonwa araa ma wofii ase yɛɛ huhuhuhu sɛ: “Dɛn ni? Nkyerɛkyerɛ foforo ni! Ɔde tumi kasa kyerɛ ahonhom fi mpo ma wotie no.” 

Marko 1:28
Na ntɛm ara na ne ho asɛm trɛw kɔɔ nsase a atwa Galilea ho ahyia nyinaa so.

Marko 1:29
Na ɛhɔ ara na wofii hyiadan no mu na wɔne Yakobo ne Yohane kɔɔ Simon ne Andrea fie. 

Marko 1:3
 Obi nne reteɛm wɔ sare so sɛ, ‘Munsiesie Awurade kwan, momma n’atempɔn nteɛ,’” 

Marko 1:30
Saa bere no na Simon asebea yare atiridii da hɔ, na wɔkaa ne ho asɛm kyerɛɛ no ntɛm ara. 

Marko 1:31
Na ɔkɔɔ ne nkyɛn kosoo ne nsa maa no so; na atiridii no gyaee no, na ofii ase som wɔn.

Marko 1:32
Na bere a owia kɔtɔe ma onwini dwoe no, nkurɔfo fii ase de wɔn a wɔyare nyinaa, ne wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne brɛɛ no; 

Marko 1:33
nakurow mu no nyinaa abegu ɔpon no ano pɛɛ. 

Marko 1:34
Enti ɔsaa nnipa pii a wɔwɔ nyarewa ahorow yare, na otuu ahonhommɔne pii, na wamma ahonhommɔne no ankasa, efisɛ na wonim sɛ ɔne Kristo no.

Marko 1:35
Na anɔpatutuutu a anim ntetewee no, ɔsɔre fii adi kɔɔ baabi a obiara nni, na ofii ase bɔɔ mpae wɔ hɔ. 

Marko 1:36
Na Simon ne wɔn a wɔka ne ho no kyin kɔhwehwɛɛ no 

Marko 1:37
na wohuu no ka kyerɛɛ no sɛ: “Obiara rehwehwɛ wo.” 

Marko 1:38
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma yɛnkɔ baabi foforo, nkurow a ɛbemmɛn ha no mu na menkɔka asɛm no wɔ hɔ nso, efisɛ eyi nti na mebae.” 

Marko 1:39
Na ɔkɔkaa asɛm no wɔ wɔn hyia adan mu wɔ Galilea nyinaa, na otuu ahonhommɔne.

Marko 1:4
osuboni Yohane baa sare so bɛkaa asubɔ a egyina hɔ ma adwensakra a ɛkɔ bɔne fafiri mu ho asɛm. 

Marko 1:40
Ɔkwatani bi nso baa ne nkyɛn bebuu nkotodwe paa no kyɛw sɛ: “Sɛ wopɛ nko ara a, wubetumi ama me ho afi.” 

Marko 1:41
Na ɛyɛɛ Yesu mmɔbɔ, na ɔteɛɛ ne nsa soo no mu ka kyerɛɛ no sɛ: “Mepɛ; Wo ho mfi.” 

Marko 1:42
Na amonom hɔ ara na kwata no tu yerae, na ne ho fii. 

Marko 1:43
Afei ogyaa no kwan ntɛm ara, baraa no denneennen, 

Marko 1:44
na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ na woanka ho hwee ankyerɛ obiara, na mmom kɔ na fa wo ho kɔkyerɛ ɔsɔfo na fa w’ahofi ho ayɛyɛde ma sɛnea Mose hyɛe no, na ɛnyɛ adanse mma wɔn.” 

Marko 1:45
Nanso ɔbarima no fii hɔ no, ofii ase kekaa ho asɛm ma ɛtrɛwee baabiara ma afei de, Yesu antumi anyi n’anim ankɔ kurow biara mu, na mmom ɔtenaa kurow no akyi baabi komm. Nanso nnipa fi mmaa nyinaa baa ne nkyɛn.

Marko 1:5
Na Yuda asase sofo nyinaa ne wɔn a wɔtete Yerusalem nyinaa kɔɔ ne nkyɛn, na wɔkaa wɔn bɔne kyerɛe, na ɔbɔɔ wɔn asu Asubɔnten Yordan mu. 

Marko 1:6
Na Yohane hyɛ yoma nhwi atade a aboa nhoma abɔso bɔ n’asen, na na odi mmoadabi ne wuram ɛwo. 

Marko 1:7
Na ɔpaeem kae sɛ: “Obi di m’akyi reba a ɔwɔ tumi sen me, na memfata sɛ mɛkotow asan ne mpaboa hama mpo. 

Marko 1:8
 Me de, mede nsu na ɛrebɔ mo asu, na ɔno de, Honhom Kronkron na ɔde bɛbɔ mo asu.”

Marko 1:9
Na ɛbae sɛ nna no mu no, Yesu fi Nasaret a ɛwɔ Galilea bae ma Yohane bɔɔ no asu wɔ Yordan mu. 

Marko 10:1
 Na ofii hɔ no, ɔsɔre baa Yudea ahye so ne Yordan agya, na nnipakuw san boaboaa wɔn ho ano baa ne nkyɛn, na sɛnea ɔtaa yɛ no, ofii ase kyerɛkyerɛɛ wɔn. 

Marko 10:10
 Na bere foforo a ɔwɔ fie no, n’asuafo no bisaa no eyi ho asɛm bio. 

Marko 10:11
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Obiara a obegyaa ne yere asan aware foforo no asɛe aware,

Marko 10:12
na sɛ ɔbea bi gyaa ne kunu na ɛno akyi ɔware foforo a, wasɛe aware.”

Marko 10:13
Na wɔde mmofra brɛɛ no sɛ ɔmfa ne nsa ngu wɔn so, na n’asuafo no kaa wɔn a wɔde wɔn bae no anim.

Marko 10:14
Na Yesu huu eyi no, n’ani beree na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma mmofra no kwan, na wɔmmra me nkyɛn, na munnsiw wɔn kwan, na eyinom sɛɛ na Onyankopɔn ahenni no yɛ wɔn dea.

Marko 10:15
Nokware mise mo sɛ, obiara a onnye Onyankopɔn ahenni sɛ abofra no, ɔrenkɔ mu koraa. ” 

Marko 10:16
Na ɔyɛɛ wɔn atuu, de ne nsa guu wɔn so hyiraa wɔn.

Marko 10:17
Na osiim a ɔrekɔ no, ɔbarima bi tuu mmirika bebuu nkotodwe wɔ n’anim bisaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo Pa, dɛn na menyɛ na manya daa nkwa?” 

Marko 10:18
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na wofrɛ me papa? Obiara nyɛ papa gye obiako pɛ, Onyankopɔn. 

Marko 10:19
Sɛ wunim mmara no, ‘Nni awu, Nsɛe aware, Mmɔ korɔn, Nni adansekurum, Nsisi obiara, Di w’agya ne wo na ni.’” 

Marko 10:2
Na Farisifo no baa ne nkyɛn, na esiane sɛ wɔpɛ sɛ wɔsɔ no hwɛ nti, wobisaa no sɛ mmara ma kwan sɛ ɔbarima begyaa ne yere anaa. 

Marko 10:20
 Na ɔbarima no ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, madi eyinom nyinaa so fi me mmofraase.” 

Marko 10:21
 Ɛnna Yesu hwɛɛ no dinn, na ɔdɔɔ no, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Aka wo ade biako: Kɔ na kɔtɔn nea wowɔ na fa ma ahiafo, na wubenya ademude wɔ soro, na bra bedi m’akyi.” 

Marko 10:22
Nanso asɛm no maa ne werɛ howee na ɔde yaw fii hɔ kɔe, efisɛ na ɔwɔ agyapade bebree.

Marko 10:23
 Ɛnna Yesu hwɛɛ ne ho hyiae, na ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Hwɛ den ara a ɛbɛyɛ ama wɔn a wɔwɔ ahonyade no sɛ wɔbɛkɔ Onyankopɔn ahenni mu!”

Marko 10:24
Na ne nsɛm no yɛɛ asuafo no nwonwa. Na Yesu san bua see wɔn sɛ: “Mma, monhwɛ sɛnea ɛyɛ den ama wɔn a wɔde wɔn ho to ahonyade so sɛ wɔbɛkɔ Onyankopɔn ahenni mu! 

Marko 10:25
Ɛyɛ mmerɛw sɛ yoma bɛfa paane aniwa mu sen sɛ ɔdefo bɛkɔ Onyankopɔn ahenni mu.” 

Marko 10:26
Afei wɔn ho dwiriw wɔn yiye ma wɔsisee wɔn ho sɛ: “Ɛnde, na hena na obetumi anya nkwa?”

Marko 10:27
 Na Yesu hwɛɛ wɔn anim, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nnipa fam de, ɛrentumi nyɛ hɔ, nanso ɛnte saa wɔ Onyankopɔn fam, efisɛ Onyankopɔn fam de ade nyinaa betumi ayɛ hɔ.” 

Marko 10:28
 Na Petro fii ase ka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ! Yɛagyaw nneɛma nyinaa abedi w’akyi.” 

Marko 10:29
 Na Yesu kae sɛ: “Nokware mise mo sɛ, Obiara nni hɔ a wagyaw ofie anaasɛ nuabarimanom anaasɛ nuabeanom anaasɛ maame anaasɛ papa anaasɛ mma anaasɛ nsase, me ne asɛmpa no nti 

Marko 10:3
 Na obua see wɔn sɛ: “Dɛn na Mose ka kyerɛɛ mo sɛ monyɛ?” 

Marko 10:30
a ɔrennya afie ne nuabarimanom ne nuabeanom ne maamenom ne mma ne nsase mmɔho ɔha saa bere yi, a ɔtaa ka ho, ne daa nkwa wɔ wiase a ɛreba no mu. 

Marko 10:31
Nanso adikanfo pii bɛka akyi, na akyikafo abedi kan.”

Marko 10:32
Na wɔnam kwan so rekɔ Yerusalem, na na Yesu di wɔn anim, na wɔn ho dwiriw wɔn; na wɔn a wɔka ho no fii ase suroe. Afei ɔde dumien no kɔɔ nkyɛn bio, na ofii ase kaa nea etwa sɛ ɛto no no kyerɛɛ wɔn sɛ: 

Marko 10:33
“Hwɛ, yɛn ani kyerɛ Yerusalem, na wobeyi onipa Ba no ama asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no, na wobebu no kumfɔ, na wobeyi no ama amanaman mufo, 

Marko 10:34
na wobedi ne ho agoru atete ntasu agu no so na wɔaka no mpire akum no, nanso nnansa akyi no obenyan.”

Marko 10:35
Na Yakobo ne Yohane, Sebedeo mma baanu no kɔɔ ne nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, yɛpɛ sɛ woyɛ nea yebebisa afi wo hɔ biara ma yɛn.” 

Marko 10:36
 Na obisaa wɔn sɛ: “Dɛn na mopɛ sɛ meyɛ ma mo?” 

Marko 10:37
 Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ma yɛn hokwan ma obiako ntena wo nifa na obiako nso ntena wo benkum wɔ w’anuonyam mu.” 

Marko 10:38
Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnim nea morebisa no. Mubetumi anom nea mɛnom no, anaa mubetumi abɔ asu a wɔrebɔ me no bi?” 

Marko 10:39
 Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yebetumi.” Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Kuruwa mɛnom no de mobɛnom, na asu a wɔbɔ me no mobɛbɔ bi. 

Marko 10:4
 Na wɔkae sɛ: “Mose maa ho kwan sɛ wotumi kyerɛw awaregyae krataa de gyaa ɔbea no.” 

Marko 10:40
Na me nifa ne me benkum so tena no de, ɛnyɛ me dea na mede ama, na mmom ɛyɛ wɔn a wɔasiesie ama wɔn no dea.”

Marko 10:41
 Na bere a edu a aka no tee ho asɛm no, wɔn bo fuw Yakobo ne Yohane. 

Marko 10:42
Na Yesu frɛɛ wɔn baa ne nkyɛn ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munim sɛ wɔn a wobu wɔn sɛ amanaman sodifo no di wɔn so bakoma na wɔn mu atitiriw no di wɔn so tumi. 

Marko 10:43
Nanso ɛnte saa mo mu; mmom obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ kɛse mo mu no, ɔnyɛ ɔsomfo, 

Marko 10:44
na obiara a ɔpɛ sɛ odi kan mo mu no, ɔnyɛ mo nyinaa mu akoa. 

Marko 10:45
Efisɛ onipa Ba no mpo amma sɛ wɔnsom no, na mmom sɛ ɔbɛsom de ne kra ayɛ agyede de agye nnipa bebree.”

Marko 10:46
Na wɔbaa Yeriko. Na bere a ɔne n’asuafo no ne nnipakuw pii refi Yeriko no, na Bartimeo Timeo ba, onifuraefo no, te kwankyɛn resrɛsrɛ ade.

Marko 10:47
 Na bere a ɔtee sɛ ɛyɛ Yesu, Nasareni no, ofii ase teɛteɛɛm kae sɛ: “Yesu, Dawid Ba, hu me mmɔbɔ!”

Marko 10:48
Ɛnna nnipa pii fii ase teɛteɛɛ no sɛ ɔnyɛ dinn; nanso afei koraa na ɔteɛteɛɛm kɛse kae sɛ: “Dawid Ba, hu me mmɔbɔ!” 

Marko 10:49
Enti Yesu gyina kae sɛ: “Momfrɛ no.” Na wɔfrɛɛ onifuraefo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Ma wo bo ntɔ wo yam, sɔre, ɔrefrɛ wo.” 

Marko 10:5
Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo komaden nti na ɔkyerɛw saa ahyɛde yi maa mo. 

Marko 10:50
 Na ɔtow n’atade gui huruw gyinae, na ɔkɔɔ Yesu nkyɛn. 

Marko 10:51
Na Yesu buaa no sɛ: “Dɛn na wopɛ sɛ meyɛ ma wo?” Na onifuraefo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Rabuni, mepɛ sɛ minhu ade.” 

Marko 10:52
Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ, wo gyidi ama wo ho asan wo.” Na ntɛm ara ohuu ade, na ofii ase dii n’akyi ɔkwan no so.

Marko 10:6
Na efi abɔde mfiase no ‘Onyankopɔn bɔɔ wɔn ɔbarima ne ɔbea. 

Marko 10:7
Eyi nti na ɔbarima begyaw n’agya ne ne na hɔ, na ɔde ne ho akɔbɔ ne yere ho,

Marko 10:8
na wɔn baanu no ayɛ ɔhonam koro’; enti wɔnyɛ baanu bio, na mmom ɔhonam koro. 

Marko 10:9
Enti nea Onyankopɔn aka abom no, mma onipa biara nntetew mu.” 

Marko 11:1
 Afei bere a wɔrebɛn Yerusalem, Betfage ne Betania wɔ Ngo Bepɔw no so no, ɔsomaa n’asuafo no mu baanu 

Marko 11:10
Nhyira ne yɛn agya Dawid ahenni a ɛreba no! Hosiana, wɔ ɔsorosoro nohoa!” 

Marko 11:11
Na Yesu koduu Yerusalem, na ɔkɔɔ asɔrefie hɔ; na ɔhwɛɛ nneɛma nyinaa hyiae, na esiane sɛ na bere kɔ dedaw nti ofii hɔ ne dumien no kɔɔ Betania.

Marko 11:12
 Na ade kyee a wofi Betania reba no, ɔkɔm dee no. 

Marko 11:13
Na n’ani bɔɔ borɔdɔma dua bi a ahaban wɔ so so wɔ akyirikyiri, na ɔkɔhwɛe sɛ ebia obenya biribi wɔ so a. Nanso bere a ɔkɔɔ ho no wanhu hwee sɛ ahaban, efisɛ na ɛnyɛ bere a borɔdɔma sow. 

Marko 11:14
Enti ɔka kyerɛɛ dua no sɛ: “Obiara renni wo so aba bio da.” Na n’asuafo no tee.

Marko 11:15
Afei wɔbaa Yerusalem. Ɛnna ɔkɔɔ asɔrefie hɔ, na ofii ase pam wɔn a wɔretɔn nneɛma ne wɔn a wɔretɔ ade no fii asɔrefie hɔ, na ɔkekaa sikasesafo no apon ne wɔn a wɔtɔn mmorɔnoma no nkongua butubutuwii; 

Marko 11:16
na wamma obiara ansoa ade antwam amfa asɔrefie hɔ, 

Marko 11:17
na ɔkyerɛkyerɛe, kae sɛ: “Wɔnkyerɛwee sɛ, ‘Wɔbɛfrɛ me fie mpaebɔ fie ama amanaman nyinaa  anaa’? Nanso mode ayɛ adwowtwafo tu.” 

Marko 11:18
Na asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no tee, na wofii ase hwehwɛɛ ɔkwan a wɔbɛfa so akum no, na na wosuro no, efisɛ na ne nkyerɛkyerɛ no ma nnipakuw no ho dwiriw wɔn daa.

Marko 11:19
Na eduu anwummere no, wofii kurow no mu kɔe.

Marko 11:2
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ akuraa a muhu yi ase, na sɛ munya hyɛn mu pɛ a mubehu afurum ba bi a wɔamantam no a onipa biara ntenaa no so da; monsan no mfa no mmra. 

Marko 11:20
Na anɔpatutuutu a wɔretwam no, wohui sɛ borɔdɔma dua no awu dedaw fi ne ntini ase. 

Marko 11:21
Enti Petro kaee, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Rabi, hwɛ! borɔdɔma dua a wodomee no no awu.” 

Marko 11:22
Na Yesu bua see wɔn sɛ: “Munnya Onyankopɔn mu gyidi. 

Marko 11:23
Nokware mise mo sɛ obiara a ɔbɛka akyerɛ bepɔw yi sɛ, ‘Tutu kɔhwe po mu,’ a onnye kyim ne komam na mmom ɔwɔ gyidi sɛ nea ɔka no bɛba mu no, ɛbɛyɛ hɔ ama no. 

Marko 11:24
Eyi nti na meka kyerɛ mo sɛ, ade biara a mobɔ ho mpae na mubisa no, munnya gyidi sɛ mo nsa aka awie, na mubenya. 

Marko 11:25
Na sɛ mosɔre gyina hɔ sɛ morebɔ mpae a, momfa biribiara a obiara ayɛ mo nkyɛ no; na mo Agya a ɔwɔ soro no nso de mo mfomso afiri mo.” 

Marko 11:26
Na sɛ moamfa bɔne ankyɛ a, saa ara na mo Agya a ɔwɔ soro no nso remfa mo bɔne nkyɛ mo.

Marko 11:27
Na wɔsan baa Yerusalem bio. Na bere a ɔnam asɔrefie hɔ no, asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo ne mpanyimfo no baa ne nkyɛn 

Marko 11:28
na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Tumi bɛn na wode yɛ eyinom? Anaasɛ hena na ɔmaa wo saa tumi a wode yɛ eyinom yi?” 

Marko 11:29
 Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mebisa mo asɛm biako. Momma me mmuae, na me nso mɛka tumi ko a mede yɛ eyinom akyerɛ mo. 

Marko 11:3
Na sɛ obi bisa mo sɛ, ‘Dɛn nti na moreyɛ eyi?’ a, monka sɛ, ‘Awurade hia no, na ntɛm ara ɔbɛma mode no aba ha.’” 

Marko 11:30
Tumi a Yohane de bɔɔ asu no fi soro anaasɛ efi nnipa? Momma me mmuae.” 

Marko 11:31
Ɛnna wofii ase susuw ho sɛ: “Sɛ yɛka sɛ, ‘Efi soro a,’ ɔbɛka sɛ, ‘Ɛnde adɛn nti na moannye no anni?’ 

Marko 11:32
Nanso yɛyɛ dɛn ka sɛ, ‘Efi nnipa’?”— Na wosuro nnipadɔm no, efisɛ wɔn nyinaa bu Yohane sɛ na ɔyɛ odiyifo ampa. 

Marko 11:33
Enti wobuaa Yesu kae sɛ: “Yennim.” Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnde me nso merenka tumi a mede yɛ eyinom nkyerɛ mo.”

Marko 11:4
Enti wɔkɔ kohuu afurum ba no wɔ abɔnten sɛ wɔamantam no wɔ pon ano, wɔ ɔkwan ho, na wɔsan no. 

Marko 11:5
Na wɔn a wogyinagyina hɔ no bi bisaa wɔn sɛ: “Moresan afurum ba no ayɛ dɛn?” 

Marko 11:6
 Na wɔkaa nea Yesu kae no pɛpɛɛpɛ kyerɛɛ wɔn; na wɔma wɔkɔe.

Marko 11:7
Na wɔde afurum ba no brɛɛ Yesu, na wɔde wɔn ntade nguguso guu no so, na ɔtenaa so. 

Marko 11:8
Afei nso, nnipa bebree de wɔn ntade nguguso sesɛw kwan mu, na ebinom nso twitwaa nnua mmaa fii wuram de sesɛw ɔkwan no so. 

Marko 11:9
Na wɔn a wodi anim ne wɔn a wɔwɔ akyi no kɔɔ so teɛteɛɛm sɛ: “Hosiana! Nhyira ne nea ɔba Awurade din mu! 

Marko 12:1
 Afei nso, ofii ase de mmebuo kasa kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɔbarima bi yɛɛ bobeturo gyee ho ban, na otuu nsa-kyi-amoa wom too aban na ɔde gyaw akuafo, na otuu kwan. 

Marko 12:10
Monkenkan kyerɛwsɛm yi pɛn, ‘Ɔbo a adansifo poe no, ɛno na abɛyɛ tweatibo. 

Marko 12:11
Awurade hɔ na eyi fi, na ɛyɛ nwonwa wɔ yɛn ani so’?”

Marko 12:12
Ɛno nti wofii ase hwehwɛɛ ɔkwan a wɔbɛfa so akyere no, nanso na wosuro nnipakuw no, na wohui sɛ bɛ a obui no, ɔde wɔn. Enti wogyaw no hɔ kɔe.

Marko 12:13
Afei wɔsomaa ebinom fi Farisifo ne Herode akyidifo mu kɔɔ ne nkyɛn, na wɔafa ne nsɛm a ɔka so anya no. 

Marko 12:14
Na wɔbae no, wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, yenim sɛ woka nokware na wunsuro obiara, efisɛ wonhwɛ nnipa anim, mmom wokyerɛkyerɛ Onyankopɔn kwan nokware mu: Mmara ma kwan sɛ wotua tow ma Kaesare anaasɛ ɛmma kwan? Yentua anaasɛ yenntua?

Marko 12:15
 Na ohuu wɔn nyaatwomyɛ no ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na moresɔ me ahwɛ? Momfa denare no bi mmrɛ me na menhwɛ.” 

Marko 12:16
 Na wɔde bae. Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hena mfonini ne ne nkyerɛwee ni?” Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kaesare de.” 

Marko 12:17
Ɛnna Yesu kae sɛ: “Momfa Kaesare de mma Kaesare, na momfa Onyankopɔn de mma Onyankopɔn.” Na ne ho yɛɛ wɔn nwonwa.

Marko 12:18
Afei Sadukifo a wɔka sɛ owusɔre nni hɔ no baa ne nkyɛn, na wofii ase bisaa no sɛ: 

Marko 12:19
“Ɔkyerɛkyerɛfo, Mose kyerɛw maa yɛn sɛ, sɛ obi nua wu na ogyaw ɔyere wɔ akyi na onni ba a, ne nua no nware ɔyere no ne no nwo mma ne nua no. 

Marko 12:2
Na bere dui no, ɔsomaa akoa bi kɔɔ akuafo no nkyɛn sɛ onkogye bobeturo no mu aba no bi mfi akuafo no nkyɛn. 

Marko 12:20
Na anuanom baason bi wɔ hɔ; nea odi kan no waree, nanso bere a owui no wannyaw ɔba biara wɔ n’akyi. 

Marko 12:21
Na nea ɔto so abien no waree ɔbea no, na owui a wannyaw ɔba wɔ n’akyi; na nea ɔto so abiɛsa no nso saa ara. 

Marko 12:22
Na nnipa baason no annyaw ɔba biara wɔ wɔn akyi. Awiei koraa no, ɔbea no nso wui. 

Marko 12:23
 Enti owusɔre mu no, wɔn mu hena na ɔbea no bɛyɛ ne yere? Efisɛ baason no nyinaa waree no.” 

Marko 12:24
 Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “So ɛnyɛ eyi nti na moredi mfomso, esiane Kyerɛwnsɛm anaa Onyankopɔn tumi a munnim nti? 

Marko 12:25
Sɛ wɔsɔre fi awufo mu a, mmarima renware na wɔremfa mmea nso mma aware, na mmom wɔbɛyɛ sɛ abɔfo a wɔwɔ soro. 

Marko 12:26
Na ɛdefa awufo nyan ho no de, monkenkanee wɔ Mose nhoma no mu wɔ asɛm a ɛfa nkyɛkyerɛ ho no mu, Onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, ‘Mene Abraham Nyankopɔn, ne Isak Nyankopɔn ne Yakob Nyankopɔn’? 

Marko 12:27
Na ɔnyɛ awufo Nyankopɔn, na mmom ateasefo Nyankopɔn. Mudi mfomso pii.”

Marko 12:28
Na akyerɛwfo no mu biako a ɔbaa hɔ bɛtee sɛ wɔregye akyinnye na ohui sɛ wabua wɔn nsɛm no yiye no, obisaa no sɛ: “Mmara no mu nea ɛwɔ he na edi kan?” 

Marko 12:29
 Na Yesu buae sɛ: “Nea edi kan ne sɛ, ‘O Israel tie, Awurade yɛn Nyankopɔn yɛ Awurade koro, 

Marko 12:3
Nanso wɔkyeree no hwee no pam no ma ɔde nsapan kɔe. 

Marko 12:30
na fa wo koma nyinaa ne wo kra nyinaa ne w’adwene nyinaa ne w’ahoɔden nyinaa dɔ Awurade wo Nyankopɔn.’ 

Marko 12:31
Na nea ɛto so abien ne sɛ, ‘Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.’ Mmara biara nni hɔ a ɛyɛ kɛse sen eyinom.” 

Marko 12:32
 Na ɔkyerɛwfo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, nea woaka no yɛ nokware turodoo, ‘Onyankopɔn yɛ biako, na obiara nni hɔ sɛ Ɔno’; 

Marko 12:33
na obi koma nyinaa ne n’adwene nyinaa ne n’ahoɔden nyinaa a ɔde bɛdɔ no, na wadɔ ne yɔnko sɛ ne ho no som bo koraa sen ɔhyew afɔre ne afɔrebɔ nyinaa.” 

Marko 12:34
Afei bere a Yesu hui sɛ wabua no nyansa mu no, ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wo ne Onyankopɔn ahenni ntam kwan nware.” Na obiara annya akokoduru ammisa no asɛm biara bio.

Marko 12:35
Na bere a Yesu rekyerɛkyerɛ wɔ asɔrefie hɔ no, ɔkae sɛ: “Dɛn nti na akyerɛwfo no ka sɛ Kristo yɛ Dawid ba? 

Marko 12:36
Honhom kronkron maa Dawid ankasa kae sɛ, ‘Awurade ka kyerɛɛ me Wura sɛ: “Tena me nsa nifa kosi sɛ mede w’atamfo behyɛ wo nan ase.”’ 

Marko 12:37
Na sɛ Dawid ankasa frɛɛ no ‘Owura,’ ɛnde ɛyɛ dɛn na ɔyɛ ne ba?” Na nnipakuw pii no ara de anigye tiee no.

Marko 12:38
Na ɔtoaa so kae wɔ ne nkyerɛkyerɛ no mu sɛ: “Monhwɛ yiye wɔ akyerɛwfo a wɔpɛ ntade atenten mu nantew, na wɔpɛ gua so nkyia 

Marko 12:39
ne hyiadan mu nkongua a ɛwɔ anim ne mpanyin tenabea wɔ adidi ase ho. 

Marko 12:4
Na ɔsan somaa akoa foforo kɔɔ wɔn nkyɛn; na ɔno nso wɔde ade bɔɔ ne tirim, piraa no, guu n’anim ase. 

Marko 12:40
Wɔn na wɔmemene akunafo afie na nyaatwom nti wɔboapa bɔ mpae atenten; eyinom benya atemmu a emu yɛ duru.”

Marko 12:41
Na Yesu kɔtenaa sika adaka no anim, hwɛɛ sɛnea nnipakuw no de sika gu sika adaka no mu; na adefo bebree de sika bebree beguu mu. 

Marko 12:42
Ɛnna ɔbea kunafo hiani bi bae de nkaprɛ mma abien a ɛnsom bo ahe biara beguu mu. 

Marko 12:43
Enti ɔfrɛɛ n’asuafo no baa ne nkyɛn na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nokware mise mo sɛ, nea saa okunafo hiani yi de agu mu no sen wɔn a wɔde bi abegu sika adaka no mu nyinaa; 

Marko 12:44
efisɛ wɔn nyinaa fi nea wɔanya ama aboro so mu na wɔde abegu mu, na ɔno de ofi ne hia mu de nea ɔwɔ nyinaa, n’asetenade nyinaa, abegu mu.”

Marko 12:5
Na ɔsomaa foforo, na ɔno de wokum no; ne afoforo pii nso, na wɔhwee wɔn mu binom kunkum ebinom. 

Marko 12:6
Na aka onipa biako, ɔba a ɔdɔ no. Ɔsomaa no kɔɔ wɔn nkyɛn nea etwa to kae sɛ, ‘Wɔbɛfɛre me ba no.’ 

Marko 12:7
Nanso akuafo no keka kyerɛɛ wɔn ho sɛ, ‘Oyi ne ɔdedifo no. Mommra mma yenkum no na agyapade no mmɛyɛ yɛn de.’ 

Marko 12:8
Enti wɔkyeree no kum no, na wɔtow no kyenee bobeturo no akyi. 

Marko 12:9
Dɛn na bobeturo wura no bɛyɛ? Ɔbɛba abɛsɛe akuafo no na ɔde bobeturo no ama nnipa foforo. 

Marko 13:1
 Na ɔrefi asɔrefie hɔ no, n’asuafo no mu biako ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, hwɛ! abo ne adan bi!” 

Marko 13:10
Afei nso ɛsɛ sɛ wɔka asɛmpa no wɔ amanaman nyinaa mu kan. 

Marko 13:11
Na sɛ wɔde mo rekɔ akoyi mo ama a, munnnwinnwen nea mobɛka ho; na mmom nea wɔde bɛma mo dɔn no mu no, ɛno ara na monka, na ɛnyɛ mo na mokasa, na mmom Honhom Kronkron no. 

Marko 13:12
Bio nso, onua beyi onua ama ma wɔakum no, na papa ayi ɔba ama, na mma bɛsɔre atia awofo na wɔama wɔakum wɔn; 

Marko 13:13
na me din nti nnipa nyinaa bɛtan mo. Na nea obegyina mu akodu awiei no, ɔno na wobegye no nkwa.

Marko 13:14
“Na sɛ muhu akyide a ɛbɔ ɔman no sɛ egyina nea ɛnsɛ sɛ egyina a, ma ɔkenkanfo no nte ase, afei momma wɔn a wɔwɔ Yudea no mfi ase nguan nkɔ mmepɔw so. 

Marko 13:15
Mma nea ɔwɔ ɔdan atifi no nnsi fam nnkɔ ne fie nnkɔfa hwee mmfi hɔ; 

Marko 13:16
na mma nea ɔwɔ afuw mu no nnsan mmmɛfa n’atade nguguso. 

Marko 13:17
Nna no mu no, mmea a wɔanyinsɛn ne wɔn a wɔma nufu nnue! 

Marko 13:18
 Na mommɔ mpae na amma awɔ bere mu. 

Marko 13:19
 Na nna no bɛyɛ ahohiahia bere a efi Nyankopɔn adebɔ mfiase de besi saa bere no ebi nsii, na ebi nso remma bio.  

Marko 13:2
Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Muhu adan akɛse yi? Wɔrennyaw ɔbo wɔ ɔbo so wɔ ha a wonnwiriw ngu fam.”

Marko 13:20
Na sɛ Awurade antwa nna no so a, ɔhonam biara nni hɔ a wobegye no nkwa. Nanso wɔn a wapaw wɔn no nti, watwa nna no so.

Marko 13:21
“Afei nso, sɛ obiara ka kyerɛ mo sɛ, ‘Hwɛ! Kristo wɔ ha,’ ‘Hwɛ! Ɔno na ɔwɔ hɔ no’ a, munnnye nnni. 

Marko 13:22
Na atoro Kristo ne atoro adiyifo bɛsɔre na wɔbɛyɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade, na sɛ ebetumi a, wɔbɛdaadaa wɔn a wɔapaw wɔn no mpo. 

Marko 13:23
Enti monhwɛ yiye; madi kan aka biribiara akyerɛ mo dedaw.

Marko 13:24
“Na nna no mu, saa ahohiahia no akyi no, owia beduru sum na ɔsram renhyerɛn, 

Marko 13:25
na nsoromma befi soro ahwehwe fam, na ɔsoro ahoɔden awosow.

Marko 13:26
Na ɛno na wobehu sɛ onipa Ba no nam omununkum mu de tumi ne anuonyam kɛse reba. 

Marko 13:27
Na ɔbɛsoma n'abɔfo ma wɔabɛboaboa wɔn a wapaw wɔn no ano afi mframa anan no mu, fi asase ano kosi ɔsoro nohoa.

Marko 13:28
“Afei munsua biribi mfi borɔdɔma dua bɛ no mu: Sɛ enya fefɛw na eyiyi nhaban ara pɛ a, munim sɛ ahohuru bere abɛn. 

Marko 13:29
Saa ara na mo nso, sɛ muhu sɛ saa nneɛma yi rekɔ so a, munhu sɛ wabɛn apon ano. 

Marko 13:3
Na ɔte Ngo Bepɔw no so a n’ani tua asɔrefie no, Petro ne Yakobo ne Yohane ne Andrea fii ase bisaa no kokoam sɛ: 

Marko 13:30
Nokware mise mo sɛ, saa awo ntoatoaso yi rentwam da kosi sɛ eyinom nyinaa bɛba mu. 

Marko 13:31
Ɔsoro ne asase betwam, nanso me nsɛm de rentwam da.

Marko 13:32
“Ɛdefa saa da anaa dɔn no ho de, obiara nnim, abɔfo a wɔwɔ ɔsoro ne Ɔba no mpo nnim, gye Agya no nko. 

Marko 13:33
 Monhwɛ yiye, monwɛn, na mommɔ mpae! Na munnim da ko a bere no bedu.

Marko 13:34
Ɛte sɛ ɔbarima bi a ɔretu kwan a ogyaw ne fie na ɔde hyɛɛ ne nkoa nsa, maa wɔn mu biara adwuma, na ɔhyɛɛ ɔpon ano hwɛfo no sɛ ɔnkɔ so nwɛn. 

Marko 13:35
Enti monkɔ so nwɛn, efisɛ munnim bere a ofiewura no bɛba, sɛ ɛyɛ anadwofa anaa ɔdasum anaa akokɔbɔnee anaa anɔpa; 

Marko 13:36
na sɛ ɔba mpofirim a, wammɛto mo sɛ moadeda. 

Marko 13:37
Na nea mereka akyerɛ mo yi mereka akyerɛ nnipa nyinaa, enti Monwɛn!”

Marko 13:4
“Ka kyerɛ yɛn, bere bɛn na eyinom bɛba mu, na dɛn na ɛbɛyɛ bere a etwa sɛ nneɛma yi ba awiei no ho sɛnkyerɛnne?” 

Marko 13:5
Enti Yesu fii ase ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monhwɛ yiye na obiara annaadaa mo. 

Marko 13:6
Nnipa bebree de me din bɛba abɛka sɛ, ‘Mene no,’ na wɔbɛdaadaa nnipa bebree. 

Marko 13:7
Bio nso, sɛ mote ɔko ne ɔko ho amanneɛbɔ a, mommmɔ hu; etwa sɛ eyinom sisi, nanso na awiei no nnya nnui.

Marko 13:8
“Na ɔman bɛsɔre atia ɔman na ahenni atia ahenni, na asasewosow bɛba mmeaemmeae, na ɔkɔm bɛba. Eyinom yɛ awoko yaw mfiase.

Marko 13:9
“Na mo de, monhwɛ mo ho yiye! Na wobeyi mo ama mpanyimfo bagua, na wɔahwe mo hyia adan mu, na me nti wɔde mo begyina amradofo ne ahene anim, na ayɛ adanse ama wɔn. 

Marko 14:1
 Afei na aka nnanu ma twam afahyɛ ne paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ no adu. Na asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no rehwehwɛ sɛnea wɔnam anifere kwan so bɛkyere no akum no.

Marko 14:10
Na Yuda Iskariot a ɔyɛ dumien no mu biako no kɔɔ asɔfo mpanyin no nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a obeyi no ama wɔn. 

Marko 14:11
 Na bere a wɔtee no, wodii ahurusi na wɔhyɛɛ no bɔ sɛ wɔbɛma no sika. Enti ofii ase hwehwɛɛ ɔkwan a ɔbɛfa so ayi no ama bere pa mu.

Marko 14:12
Afei da a edi kan a wodi paanoo a mmɔkaw nnim, a wɔde twam afɔrebɔde no bɔ afɔre no, n’asuafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛhe na wopɛ sɛ yekosiesie ma wo na wudi twam no?” 

Marko 14:13
Ɛnna ɔsomaa n’asuafo no mu baanu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ kurow no mu, na ɔbarima bi a ɔso ahina a nsu wom behyia mo. Munni n’akyi, 

Marko 14:14
na baabiara a ɔbɛkɔ akowura no mummisa ofiewura no sɛ, ‘Ɔkyerɛkyerɛfo no se: “Ɛhe na ahɔhodan a me ne m’asuafo bedi twam afahyɛ wom no wɔ?”’ 

Marko 14:15
Na ɔbɛkyerɛ mo abansoro dan kɛse bi a wɔasiesie mu ahyehyɛ mu; na munsiesie hɔ mma yɛn.” 

Marko 14:16
Enti asuafo no fii adi kɔɔ kurow no mu kohuu no sɛnea ɔka kyerɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ; na wɔtotoo nneɛma maa twam no.

Marko 14:17
Onwini dwoe no ɔne dumien no bae. 

Marko 14:18
Na wɔtete adidipon ho a wɔredidi no, Yesu kae sɛ: “Nokware mise mo sɛ, mo mu biako a ɔne me redidi beyi me ama.” 

Marko 14:19
 Na wɔn werɛ fii ase howee na wobisaa no mmiako mmiako sɛ: “Ɛyɛ me anaa?” 

Marko 14:2
 Na wɔkaa sɛ: “Ɛnsɛ sɛ ɛyɛ afahyɛ no ase; anyɛ saa a ɔmanfo no beyɛ basabasa.”

Marko 14:20
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛyɛ dumien no mu biako a ɔne me to nsa ayowa mu no. 

Marko 14:21
Ampa, onipa Ba no rekɔ sɛnea wɔakyerɛw afa ne ho no, nanso onipa a wɔnam no so beyi onipa Ba no ama no nnue! Sɛ wɔanwo saa onipa no mpo a, anka eye.”

Marko 14:22
Na bere a wogu so redidi no, Yesu faa paanoo hyiraa so bubuu mu de maa wɔn kae sɛ: “Munnye, eyi ne me nipadua.” 

Marko 14:23
Na ɔfaa kuruwa, na ɔdaa ase de maa wɔn, na wɔn nyinaa nom ano. 

Marko 14:24
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Eyi ne me mogya a ɛyɛ apam foforo no mogya a nnipa bebree nti wɔrehwie agu. 

Marko 14:25
Nokware mise mo sɛ, merennom bobesa bio da kosi da a mɛnom no foforo wɔ Onyankopɔn ahenni mu.” 

Marko 14:26
Afei wɔtoo ayeyi dwom wiei no, wofii adi kɔɔ Ngo Bepɔw no so.

Marko 14:27
Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea ɛbɛba no bɛto mo nyinaa hintidua efisɛ wɔakyerɛw sɛ, ‘Mɛbɔ oguanhwɛfo no, na nguan no abɔ ahwete.’ 

Marko 14:28
Nanso sɛ wonyan me fi awufo mu a, medi mo anim kan akɔ Galilea.” 

Marko 14:29
Na Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ ɛto wɔn nyinaa hintidua mpo a, me fam de, ɛremma saa.” 

Marko 14:3
Na bere a ɔwɔ Simon kwatani no fie wɔ Betania, na ɔte adidii no, ɔbea bi de alabasta toa a ngo huamhuam wom bae, nardo ngohuam amapa a ne bo yɛ den yiye. Na otuu alabasta toa no ano fii ase hwie guu ne tiri mu. 

Marko 14:30
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Nokware mise wo sɛ, ɛnnɛ, anadwo yi ara, ansa na akokɔ bɛbɔn mprenu no na woapa me mprɛnsa.” 

Marko 14:31
Na ofii ase kae denneennen sɛ: “Sɛ ɛsɛ sɛ me ne wo wu mpo a, merempa wo da.” Wɔn a wɔaka no nyinaa nso kaa saa ara.

Marko 14:32
Enti wɔkɔɔ beae a wɔfrɛ hɔ Getsemane, na ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Montena ha na menkɔbɔ mpae.” 

Marko 14:33
Na ɔfaa Petro ne Yakobo ne Yohane kaa ne ho, na ofii ase yɛɛ basaa na ne ho yeraw no. 

Marko 14:34
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Awerɛhow ahyɛ me kra ma kosi owu mu. Montena ha na monwɛn.” 

Marko 14:35
Na ɔkɔɔ n’anim kakra no, obutuw fam fii ase bɔɔ mpae sɛ, sɛ ɛbɛyɛ yiye a, anka dɔn no ntwa ne ho nkɔ. 

Marko 14:36
Na ɔtoaa so kae sɛ: “Abba, Agya, biribiara nso wo yɛ; yi kuruwa yi fi me so. Nanso ɛnyɛ nea mepɛ, na mmom nea wopɛ.” 

Marko 14:37
Na ɔba behui sɛ wɔadeda, na ɔka kyerɛɛ Petro sɛ: “Simon, woada? Enti woantumi anwɛn dɔnhwerew biako mpo? 

Marko 14:38
 Monwɛn, na mommɔ mpae, na moankɔ sɔhwɛ mu. Honhom no pɛ de, nanso ɔhonam no yɛ mmerɛw.” 

Marko 14:39
Na ofii hɔ kɔɔ bio kɔbɔɔ mpae kaa asɛm koro no ara. 

Marko 14:4
Ɛnna ebinom bo fuwii kekae sɛ: “Dɛn nti na wɔasɛe ngo huamhuam yi saa? 

Marko 14:40
Na ɔsan bae behui sɛ wɔadeda efisɛ na wɔn ani pam so, enti na wonhu mmuae a wɔmfa mma no.

Marko 14:41
Na ɔbaa ne mprɛnsa so bɛka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Afei de, monna na monhome! Ayɛ yiye! Ɛdɔn no adu! Hwɛ! Wɔayi onipa Ba no ahyɛ nnebɔneyɛfo nsa. 

Marko 14:42
Monsɔre, momma yɛnkɔ. Hwɛ! Nea obeyi me ama no abɛn.”

Marko 14:43
Ogu so rekasa no ara na Yuda a ɔyɛ dumien no mu biako, ne dɔm bi a wokurakura nkrante ne mporibaa fi asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo ne mpanyimfo no nkyɛn bepuee hɔ. 

Marko 14:44
Afei na nea obeyi no ama no ama wɔn sɛnkyerɛnne bi dedaw sɛ: “Onipa a mefew n’ano no, ɔne no; monkyere no na monhwɛ no so yiye mfa no nkɔ.” 

Marko 14:45
Na ɔbaa no so tee na ɔbɛn no kae sɛ: “Rabi!” na ofew n’ano. 

Marko 14:46
Ɛnna wosoo no mu kyeree no kɔe. 

Marko 14:47
Na wɔn a wogyinagyina hɔ no mu biako twee ne nkrante twaa ɔsɔfo panyin no akoa aso fii hɔ.

Marko 14:48
Na Yesu bua see wɔn sɛ: “So mode nkrante ne mporibaa aba rebɛkyere me sɛ odwowtwafo?

Marko 14:49
Daa na me ne mo wɔ asɔrefie hɔ a merekyerɛkyerɛ no, moankyere me. Nanso aba saa na ama Kyerɛwnsɛm no aba mu.”

Marko 14:5
Anka wobetumi atɔn ngo huamhuam a ne bo reyɛ adu denare ahasa yi na wɔde ama ahiafo!” Na ɔbaa no ho yɛɛ wɔn ahi paa. 

Marko 14:50
Na wɔn nyinaa gyaw no hɔ guanee. 

Marko 14:51
Na aberante bi a ɔde nwera pa akata n’adagyaw so fii ase dii n’akyi; na wɔkyeree no, 

Marko 14:52
na ogyaw ne nwera no de adagyaw guan kɔe.

Marko 14:53
Afei wɔde Yesu kɔmaa ɔsɔfo panyin no, na asɔfo mpanyin ne mpanyimfo ne akyerɛwfo no nyinaa behyiae. 

Marko 14:54
Na Petro dii n’akyi wɔ akyiri kosii ɔsɔfo panyin no adiwo; na ɔne fie hɔ asomfo no tenaa ogya ho toe. 

Marko 14:55
Saa bere no ara nso na asɔfo mpanyin ne badwafoɔ no nyinaa rehwehwɛ adanse bi atia Yesu na wɔagyina so akum no, nanso wɔannya bi. 

Marko 14:56
Na nnipa bebree dii adansekurum tiaa no, nanso na wɔn adanse no nhyia. 

Marko 14:57
Afei nso na ebinom sɔre dii adansekurum tiaa no sɛ: 

Marko 14:58
“Yɛtee sɛ ose, ‘Medwiriw asɔrefie a wɔde nsa yɛe yi agu na mede nnansa asi foforo a wɔamfa nsa ansi.’” 

Marko 14:59
Ɛha nso mpo wɔn adanse no anhyia.

Marko 14:6
Nanso Yesu kae sɛ: “Munnyaa no. Dɛn nti na mopɛ sɛ mohaw no? Adepa na wayɛ ama me. 

Marko 14:60
Afei ɔsɔfo panyin no sɔre gyinaa wɔn mfinimfini na obisaa Yesu sɛ: “So wonka hwee mfa nyi w’ano? Adanse bɛn na eyinom redi tia wo yi?” 

Marko 14:61
Nanso ɔyɛɛ dinn a wamma mmuae biara. Afei ɔsɔfo panyin no fii ase bisabisaa no nsɛm bio ka kyerɛɛ no sɛ: “Wone Kristo no, Nea Wɔahyira no no Ba no?” 

Marko 14:62
Na Yesu kae sɛ: “Mene no; na mubehu onipa Ba no sɛ ɔte tumi nsa nifa so na ofi ɔsoro mununkum mu reba.”

Marko 14:63
Enti ɔsɔfo panyin no sunsuanee ne ntade nhyɛase mu kae sɛ: “Adansefo bɛn bio na yehia? 

Marko 14:64
Moate abususɛm no. Mudwen ho dɛn?” Wɔn nyinaa buu no fɔ sɛ ɛsɛ sɛ owu.

Marko 14:65
Na ebinom fii ase tetee ntasu guu no so, na wɔkataa n’anim nyinaa bobɔɔ no akuturuku ka kyerɛɛ no sɛ: “Hyɛ nkɔm!” Na asɛnnibea asomfo no bobɔɔ no asotɔre.

Marko 14:66
Afei bere a Petro wɔ ase hɔ wɔ adiwo hɔ no, ɔsɔfo panyin no mmaawa no mu biako bae, 

Marko 14:67
na bere a ohuu Petro sɛ ɔreto gya no, ɔhwɛɛ no haa ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo nso na woka Nasareni Yesu yi ho.” 

Marko 14:68
Nanso ɔsan sɛ: “Minnim no na mente nea woreka yi ase nso,” na ofii adi kɔɔ ntwironoo no mu; na akokɔ bɔnee. 

Marko 14:69
Ɛhɔ nso, abaawa no ani bɔɔ no so na ofii ase ka kyerɛɛ wɔn a wogyinagyina hɔ no bio sɛ: “Oyi ka wɔn ho.” 

Marko 14:7
Ahiafo de, daa wɔwɔ mo nkyɛn, na bere biara a mopɛ no mubetumi ayɛ wɔn papa, na me de, morennya me daa. 

Marko 14:71
Na ofii ase dii nsew kaa ntam sɛ: “Minnim onipa yi a moreka ne ho asɛm no.” 

Marko 14:72
Na ɛhɔ ara na akokɔ bɔn ne mprenu so; na Petro kaee asɛm a Yesu ka kyerɛɛ no no sɛ: “Ansa na akokɔ bɛbɔn mprenu no na woapa me mprɛnsa.” Na ne werɛ howee na osui.

Marko 14:8
Wayɛ nea obetumi; wadi kan de ngo huamhuam asiesie me nipadua ama me sie. 

Marko 14:9
Nokware mise mo sɛ, baabiara a wɔbɛka asɛmpa yi wɔ wiase nyinaa no, wɔbɛka nea ɔbea yi ayɛ yi nso de akae no.”

Marko 15:1
 Na ahemadakye no ara na asɔfo mpanyin ne mpanyimfo ne akyerɛwfo no, ne baguafo no nyinaa tuu agyina, na woguu Yesu mpokyerɛ de no kɔmaa Pilato. 

Marko 15:10
Na onim sɛ ahoɔyaw nti na asɔfo mpanyin no de no abrɛ no. 

Marko 15:11
Nanso asɔfo mpanyin no tutu guu nnipakuw no asom sɛ wɔmma onyi Baraba mmom mma wɔn. 

Marko 15:12
Na Pilato san bua see wɔn sɛ: “Ɛnde dɛn na menyɛ nea mofrɛ no Yudafo hene no?” 

Marko 15:13
Na wɔsan teɛteɛɛm sɛ: “Bɔ no asɛndua mu!” 

Marko 15:14
Na Pilato toaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Adɛn, bɔne bɛn na wayɛ?” Na wɔkɔɔ so ara teɛteɛɛm denneennen sɛ: “Bɔ no asɛndua mu!” 

Marko 15:15
Afei esiane sɛ Pilato pɛe sɛ ɔsɔ nnipakuw no ani nti, oyii Baraba maa wɔn, na ɔma wɔhwee Yesu de no maa wɔn sɛ wɔnkɔbɔ no asɛndua mu.

Marko 15:16
Na asraafo no de no fii hɔ kɔɔ adiwo, a ɛyɛ amrado atenae hɔ; na wɔfrɛfrɛɛ asraafokuw no nyinaa hyiae. 

Marko 15:17
 Na wɔhyɛɛ no atade kɔkɔɔ de nsɔe nwenee abotiri de bɔɔ no. 

Marko 15:18
Na wofii ase kyiaa no sɛ: “Asomdwoe nka wo, Yudafo hene!” 

Marko 15:19
Afei nso wɔde demmire paa n'apampam tete ntasu gu no so, na wobuu nkotodwe kotow n’anim. 

Marko 15:2
Ɛnna Pilato bisaa no sɛ: “Wone Yudafo hene no anaa?” Na obuaa no kae sɛ: “Ɛnna woaka no.” 

Marko 15:20
Na bere a wodii ne ho agoru wiei no, woyii atade kɔkɔɔ no fii ne ho de n’ankasa atade hyɛɛ no. Na wɔde no kɔe sɛ wɔrekɔbɔ no asɛndua mu. 

Marko 15:21
Bio nso wɔhyɛɛ obi a ɔretwam, Kireneni Simon, Aleksandro ne Rufo papa, a ɔnam kwan so reba kurom hɔ ma ɔsoaa n’asɛndua no.

Marko 15:22
Na wɔde no baa baabi a wɔfrɛ hɔ Golgota, a ɛkyerɛ Tikora. 

Marko 15:23
Na wɔmaa no nsa a wɔde aduhuam afra mu, nanso wannom. 

Marko 15:24
Na wɔbɔɔ no asɛndua mu na wɔbɔɔ ntonto kyɛɛ ne ntade mu huu nea ɛsɛ sɛ obiara fa. 

Marko 15:25
Na ɛyɛ dɔn a ɛto so abiɛsa, na wɔbɔɔ no asɛndua mu. 

Marko 15:26
Na wɔkyerɛw sobo a wɔbɔɔ no no wɔ n’atifi sɛ, “YUDAFO HENE NO.” 

Marko 15:27
Bio nso, wɔbɔɔ adwowtwafo baanu bi asɛndua mu kaa ne ho, obiako wɔ ne nifa na obiako wɔ ne benkum.

Marko 15:28
Eyi maa nea Kyerɛwsɛm no kae se, “Wɔkan no fraa nnebɔneyɛfo mu” no baa mu.

Marko 15:29
Na wɔn a wɔretwam no wosow wɔn ti kaa abususɛm tiaa no sɛ: “O! Wo a anka wubedwiriw asɔrefie agu na woasi no nnansa ntam ni, 

Marko 15:3
Na asɔfo mpanyin no fii ase kaa nsɛm bebree guu no so nanso wanyi ano. 

Marko 15:30
gye wo ho, na fi asɛndua no so si fam!” 

Marko 15:31
Saa ara nso na asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no dii ne ho fɛw kae sɛ: “Ogyee afoforo, nanso ontumi nnye ɔno ara ne ho! 

Marko 15:32
Afei ma Kristo, Israel Hene no nsi mfi asɛndua no so na yenhu na yennye nni.” Na wɔn a wɔbɔɔ wɔn asɛndua mu kaa no ho no nso bɔɔ no ahohora.

Marko 15:33
 Na bere a eduu dɔn a ɛto so asia no, esum duruu asase no nyinaa so kosii dɔn a ɛto so akron. 

Marko 15:34
Na eduu dɔn a ɛto so akron no, Yesu de nne kɛse teɛɛm sɛ: “Eli, Eli, lama sabaktani?” A asekyerɛ ne sɛ: “Me Nyankopɔn, me Nyankopɔn, dɛn nti na woapa me?” 

Marko 15:35
Na wɔn a wogyinagyina hɔ no bi tee no wofii ase kae sɛ: “Hwɛ! Ɔrefrɛ Elia.” 

Marko 15:36
Na obi tuu mmirika de sapɔw kɔbɔɔ nsa nyinyanyinya mu de tuaa demmire ano na ɔde kɔmaa no sɛ ɔnom, na ɔkae sɛ: “Munnyae no! Momma yɛnhwɛ sɛ Elia bɛba abeyi no asi fam anaa.” 

Marko 15:37
Na Yesu teɛɛm denneennen na ogyaa mu. 

Marko 15:38
Na kronkronbea hɔ ntwamutam no mu suan abien fi soro besii fam. 

Marko 15:39
Afei bere a ɔsraani panyin a ogyina hɔ a n’ani tua no no hui sɛnea wagyaa mu wɔ tebea a ɛte saa mu no, ɔkae sɛ: “Ampa ara, onipa yi yɛ Onyankopɔn Ba.”

Marko 15:4
Afei Pilato fii ase bisabisaa no nsɛm bio sɛ: “Wunni anoyi biara a wode bɛma? Hwɛ sɛnea wɔreka nsɛm bebree gu wo so.” 

Marko 15:40
Na mmea bi nso gyinagyina akyirikyiri rehwɛ; wɔn mu bi ne Maria Magdalene ne Yakobo Kumaa ne Yose maame Maria ne Salome, 

Marko 15:41
a na wɔtaa ne no nantew na wɔsom no bere a na ɔwɔ Galilea no, ne mmea foforo a wɔkaa ne ho kɔɔ Yerusalem no.

Marko 15:42
Afei na adu anwummere, na esiane sɛ ɛyɛ Ahoboaboa bere, a ɛno ne da a edi homeda anim nti, 

Marko 15:43
Yosef a ofi Arimatea, Bagua no muni a wagye din, a ɔno nso retwɛn Onyankopɔn ahenni no bae. Ɔde akokoduru kɔɔ Pilato anim kɔsrɛɛ Yesu amu. 

Marko 15:44
Nanso na Pilato adwenem nteɛ no sɛ wanya awu koraa, na ɔfrɛɛ ɔsraani panyin no bisaa no hwɛe sɛ owui akyɛ anaa.

Marko 15:45
Enti bere a ɔte fii ɔsraani panyin no hɔ sɛ ɛte saa no, ɔde amu no maa Yosef. 

Marko 15:46
Ɛnna ɔtɔɔ nwera pa, na oyii no too hɔ de nwera pa no kyekyeree no na ɔde no too ɔda a watwa wɔ ɔbotan bi mu; na omunum ɔbo de twerii ɔda no kwan ano. 

Marko 15:47
Nanso Maria Magdalene ne Yose maame Maria kɔɔ so hwɛɛ faako a wɔde no toe no.

Marko 15:5
Nanso Yesu amma no mmuae biara bio, na ɛyɛɛ Pilato nwonwa.

Marko 15:6
Nea ɛte ne sɛ, edu afahyɛ biara a na ɔtaa gyaa ɔdeduani biako a wɔsrɛ sɛ onnyaa no no ma wɔn. 

Marko 15:7
Saa bere no na obi a wɔfrɛ no Baraba ne amammɔfo a wɔnam wɔn amammɔesɛm so adi awu agu mpokyerɛ mu. 

Marko 15:8
Enti nnipakuw no foro bae na wofii ase srɛe sɛ ɔnyɛ sɛnea ɔtaa yɛ ma wɔn no. 

Marko 15:9
 Na Pilato buaa wɔn kae sɛ: “Mopɛ sɛ migyaa Yudafo hene no ma mo anaa?” 

Marko 16:1
 Enti homeda no twaam no, Maria Magdalene ne Yakobo maame Maria ne Salome de nnuhuam bae sɛ wɔde rebɛsra no. 

Marko 16:10
 Na ɔkɔbɔɔ wɔn a na wɔka ne ho a wɔredi awerɛhow na wɔresu no amanneɛ.

Marko 16:11
 Na wɔn de, bere a wɔtee sɛ ɔte ase na wɔahu no no, wɔannye anni.

Marko 16:12
 Eyinom akyi no, oyii ne ho adi suban foforo mu kyerɛɛ wɔn mu baanu a na wɔnam kwan so rekɔ akuraa no. 

Marko 16:13
 Na wɔn nso ba beka kyerɛɛ nkae no; na wɔannye wɔn nso anni.

Marko 16:14
 Na akyiri yi oyii ne ho adi kyerɛɛ dubiako no nso bere a wɔtete pon ho redidi no, na gyidi a wonni ne wɔn komaden nti ɔkaa wɔn anim, efisɛ wɔannye wɔn a na wɔahu no sɛ wanyane afi awufo mu no anni.

Marko 16:15
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ wiase nyinaa nkɔka asɛmpa no nkyerɛ abɔde nyinaa. 

Marko 16:16
Nea ogye di na wɔbɔ no asu no wobegye no nkwa, na nea onnye nni no de wobebu no fɔ. 

Marko 16:17
Na nsɛnkyerɛnne yi bedi wɔn a wogye di no akyi: Me din mu, wobetu ahonhommɔne, wɔbɛkasa kasa foforo, 

Marko 16:18
na wɔde wɔn nsa bɛma awɔ so, na sɛ wɔnom awuduru a, hwee renyɛ wɔn. Wɔde wɔn nsa begu ayarefo so na wɔn ho ayɛ wɔn den.” 

Marko 16:19
 Afei, berɛ a Awurade Yesu kasa kyerɛɛ wɔn wiei no, wɔfaa no kɔɔ soro na ɔkɔtenaa Onyankopɔn nsa nifa so.

Marko 16:2
Na nnawɔtwe no da a edi kan no wɔkɔɔ ɔda no so ntɛm, na na owia apue. 

Marko 16:20
 Ɛnna wofii adi kɔkaa asɛm no wɔ baabiara, na Awurade ne wɔn yɛɛ adwuma na ɔnam nsɛnkyerɛnne a ɛka ho no so hyɛɛ asem no mu den. Amen.

Marko 16:3
Na wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Hena na obemunum ɔbo no afi ɔda no ano ama yɛn?” 

Marko 16:4
Na wɔmaa wɔn ani so no, wohui sɛ wɔamunum ɔbo kɛse no afi hɔ. 

Marko 16:5
 Na bere a wɔkɔɔ ɔda no mu no, wohuu aberante bi sɛ ɔte nifa so hyɛ atade tenten fitaa, na wɔn koma tui. 

Marko 16:6
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommma mo koma nntu. Morehwehwɛ Nasareni Yesu a wɔbɔɔ no asɛndua mu no. Wɔanyan, onni ha. Monhwɛ faako a wɔde no toe no. 

Marko 16:7
Na monkɔ nkɔka nkyerɛ n’asuafo no ne Petro sɛ, ‘Ɔredi mo anim akɔ Galilea; ɛhɔ na mubehu no sɛnea ɔka kyerɛɛ mo no.’” 

Marko 16:8
Na wopuei no woguan fii ɔda no so kɔe, efisɛ na wɔn ho popo na awɔse agu wɔn. Na wɔanka hwee ankyerɛ obiara, efisɛ na wɔabɔ hu.

Marko 16:9
 Na ɔsɔree da a ɛdi nnawɔtwɛ kan anɔpatutu no, ɔdii kan yii ne ho adi kyerɛɛ Maria Magdalene a otuu ahomhommɔne ason fii ne mu no.

Marko 2:1
Na nna bi akyi no, ɔsan kɔɔ Kapernaum na wɔtee sɛ ɔwɔ fie. 

Marko 2:10
Nanso nea ɛbɛyɛ na moahu sɛ onipa Ba no wɔ tumi sɛ ɔde bɔne firi wɔ asase so nti,”—ɔka kyerɛɛ obubuafo no sɛ: 

Marko 2:11
“Mise wo sɛ, sɔre, fa wo kɛtɛ, na kɔ wo fie.” 

Marko 2:12
Ɛnna ɔsɔree, na ɔfaa ne kɛtɛ ntɛm ara fii adi faa wɔn nyinaa anim, na wɔn nyinaa ho dwiriw wɔn, na wɔhyɛɛ Onyankopɔn anuonyam kae sɛ: “Yenhuu so bi da.”

Marko 2:13
Bio nso, ofii adi kɔɔ po no ano; na nnipadɔm no nyinaa baa ne nkyɛn, na ofii ase kyerɛkyerɛɛ wɔn. 

Marko 2:14
Na ɔretwam no, ohuu Alfeo ba Lewi sɛ ɔte towgyebea, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Bedi m’akyi.” Na ɔsɔre dii n’akyi. 

Marko 2:15
Akyiri yi ɛbae sɛ na ɔte adidii wɔ Lewi fie no, na towgyefo ne nnebɔneyɛfo bebree nso tete Yesu ne n’asuafo no nkyɛn wɔ adidi no ase; na wɔdɔɔso, na wodii n’akyi. 

Marko 2:16
Na bere a akyerɛwfo a wofi Farisifo mu no hui sɛ ɔne nnebɔneyɛfo ne towgyefo redidi no, wobisaa n’asuafo no sɛ: “So ɔne towgyefo ne nnebɔneyɛfo na edidi?” 

Marko 2:17
 Na Yesu tee eyi no ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wɔn a wɔn ho yɛ den no nhia ɔyaresafo, na wɔn a wɔyare mmom na wohia. Mammɛfrɛ treneefo na mmom nnebɔneyɛfo.”

Marko 2:18
Na Yohane asuafo ne Farisifo no de, wodi mmuada. Enti wɔbɛka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na Yohane asuafo ne Farisifo asuafo no di mmuada, na w’asuafo no nni mmuada?” 

Marko 2:19
Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Bere a ayeforokunu no wɔ ne nnamfonom nkyɛn yi, ɛbɛyɛ dɛn na wɔadi mmuada? Bere tenten a ayeforokunu no wɔ wɔn nkyɛn no de wɔrentumi nni mmuada. 

Marko 2:2
Enti nnipa bebree behyiae ara ma wɔkyeree so wɔ ɔkwan no ano, na ofii ase kaa asɛm no kyerɛɛ wɔn. 

Marko 2:20
Nanso nna bi bɛba a wɔbɛfa ayeforokunu no afi wɔn nkyɛn, ɛno ansa na wobedi mmuada saa bere no.

Marko 2:21
Obiara mfa ntama mono ntare atade dedaw mu; sɛ ɔyɛ saa a, n’ahoɔden no bɛma atew afa mu, foforo no befi dedaw no mu, na ne ntetewee no bɛyɛ kɛse koraa. 

Marko 2:22
Afei nso obiara mfa bobesa mono ngu nsa kotoku dedaw mu; sɛ ɔyɛ saa a nsa no pae kotoku no, na nsa no ne kotoku no nyinaa sɛe. Mmom no wɔde bobesa mono gu nsa kotoku foforo mu.”

Marko 2:23
Na ɛbae sɛ na ɔnam aburofuw mu homeda, n’asuafo no fii ase pempan awi mmɛtem no bi. 

Marko 2:24
Ɛnna Farisifo no kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ! Dɛn nti na wɔreyɛ nea mmara mma kwan sɛ wɔyɛ no homeda yi?” 

Marko 2:25
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “So monkenkan nea Dawid yɛe bere a n’aduan sae na ɔkɔm dee ɔne mmarima a wɔka ne ho no da? 

Marko 2:26
Bere a ɔkɔɔ Onyankopɔn fie, sɛnea ɛwɔ ɔsɔfo panyin Abiatar ho kyerɛwtohɔ no mu, na okodii paanoo a wɔde aba Onyankopɔn anim a mmara mma kwan sɛ obiara di, gye asɔfo nkutoo, na ɔde bi nso maa wɔn a wɔka ne ho no?” 

Marko 2:27
Ɛnna ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Onipa nti na homeda bae, na ɛnyɛ homeda nti na onipa bae; 

Marko 2:28
enti onipa Ba no yɛ homeda Wura.”

Marko 2:3
Na wɔde obubuafo bi a nnipa baanan so no brɛɛ no. 

Marko 2:4
Nanso nnipadɔm no nti wɔantumi amfa no amma Yesu nkyɛn pɛɛ, enti wɔpaa ɔdan no so wɔ faako a ɔwɔ no, na wotuu tokuru gyaagyaa kɛtɛ a obubuafo no da so no baa fam. 

Marko 2:5
 Na bere a Yesu huu wɔn gyidi no, ɔka kyerɛɛ obubuafo no sɛ: “Ɔba, wɔde wo bɔne afiri wo.” 

Marko 2:6
Saa bere no nso na akyerɛwfo binom tete hɔ a wɔresusuw wɔn koma mu sɛ: 

Marko 2:7
“Dɛn nti na onipa yi rekasa saa? Ɔka abususɛm. Hena na otumi de bɔne firi sɛ Onyankopɔn nko?” 

Marko 2:8
Na bere a Yesu nam ne honhom so hui ntɛm ara sɛ wɔresusuw saa wɔ wɔn mu no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na moresusuw eyinom mo koma mu? 

Marko 2:9
Nea ɛwɔ he na ɛyɛ mmerɛw, sɛ wɔbɛka akyerɛ obubuafo no sɛ, ‘Wɔde wo bɔne afiri wo,’ anaasɛ wɔbɛka sɛ, ‘Sɔre fa wo kɛtɛ na nantew’? 

Marko 3:1
 Na ɔsan kɔɔ hyiadan bi mu, na na ɔbarima bi wɔ hɔ a ne nsa awu. 

Marko 3:10
Nea ɛte ne sɛ, ɔsaa nnipa pii yare, na ɛmaa wɔn a wɔn yare mu yɛ den nyinaa befuw ne ho sɛ wɔde wɔn nsa rebɛka no. 

Marko 3:11
 Na sɛ ahonhom fi mpo hu no a, wɔhwe ase n’anim teɛteɛm ka sɛ: “Wone Onyankopɔn Ba no.” 

Marko 3:12
Na mpɛn pii no ɔbaraa wɔn sɛ wɔmmma nkurɔfo nnhu onipa ko a ɔyɛ.

Marko 3:13
Na ɔforo kɔɔ bepɔw so frɛɛ wɔn a ɔpɛ, na wɔkɔɔ ne nkyɛn. 

Marko 3:14
Na ɔyii wɔn mu dummienu sɛ wɔnka ne ho, na ɔnsoma wɔn asɛnka,

Marko 3:15
na wɔanya tumi de asa nyarewa ne ahonhommɔne tu.

Marko 3:16
Na dumien a ɔpaw wɔn no ne Simon, a ɔtoo no din Petro, 

Marko 3:17
ne Sebedeo ba Yakobo ne Yakobo nua Yohane ɔsan too eyinom din Boanerges, a ɛkyerɛ Ɔprannaa Mma, 

Marko 3:18
ne Andrea ne Filipo ne Bartolomeo ne Mateo ne Toma ne Alfeo ba Yakobo ne Tadeo ne Kanani Simon 

Marko 3:19
ne Yuda Iskariot a akyiri yi oyii no mae no. Na ɔkɔɔ ofie. 

Marko 3:2
Enti wɔhwɛɛ no komm sɛ ebia ɔbɛsa ɔbarima no yare homeda no na wɔabɔ no sobo. 

Marko 3:20
Na nnipakuw no behyiae bio ma wɔantumi annidi mpo. 

Marko 3:21
Na bere a n’abusuafo no tee no, wɔkɔe sɛ wɔrekɔkyere no, efisɛ wɔkae sɛ: “N’adwene asɛe anaa ne tirim ka no.” 

Marko 3:22
Afei akyerɛwfo a wofi Yerusalem bae no kae sɛ: “Ɔwɔ Beelsebub, na ɔnam ahonhommɔne panyin so na etu ahonhommɔne.” 

Marko 3:23
Ɛnna ɔfrɛɛ wɔn baa ne nkyɛn, na ofii ase ka kyerɛɛ wɔn sɛ mmebu mu sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na satan atu satan? 

Marko 3:24
Sɛ ahenni bi ne ne ho di asi a, saa ahenni no rentumi nnyina; 

Marko 3:25
na sɛ mpaapaemu wɔ ofie bi mu a, saa ofie no rentumi nnyina. 

Marko 3:26
Enti sɛ satan asɔre atia ne ho na ɔne ne ho di asi a, ɔrentumi nnyina, na mmom na n’awiei na ɛreba. 

Marko 3:27
Obiara nni hɔ a obetumi akɔ ɔhoɔdenfo bi fie akɔfow ne nneɛma, gye sɛ odi kan kyekyere ɔhoɔdenfo no ansa na wafow ne fie nneɛma. 

Marko 3:28
 Nokorɛ mise mo sɛ, wɔde nnipa mma bɔne ne abususɛm a wɔbɛka nyinaa bɛfiri wɔn: 

Marko 3:29
Nanso obiara a ɔbɛka abususɛm atia Honhom Kronkron no rennya fafiri da, na mmom bɔne ho afobu da no so daa.” 

Marko 3:3
Na ɔka kyerɛɛ ɔbarima a ne nsa awu no sɛ: “Sɔre bra mfinimfini ha.” 

Marko 3:30
Ɔkaa eyi efisɛ na wɔrekeka sɛ: “Ɔwɔ honhom fi.”

Marko 3:31
Ɛnna ne maame ne ne nuabarimanom bae, na wogyinaa abɔnten somae sɛ wɔnkɔfrɛ no mmra. 

Marko 3:32
 Na saa bere no, na nnipakuw bi tete ne ho, enti wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ! Wo maame ne wo nuabarimanom gyina abɔnten rehwehwɛ wo.” 

Marko 3:33
Na obua see wɔn sɛ: “Henanom ne me maame ne me nuabarimanom?” 

Marko 3:34
Na ɔhwɛɛ wɔn a wɔtete ne nkyɛn atwa ne ho ahyia no kae sɛ: “Hwɛ, me maame ne me nuabarimanom ni! 

Marko 3:35
Na obiara a ɔyɛ nea Onyankopɔn pɛ no, ɔno ne me nuabarima ne me nuabea ne me maame.”

Marko 3:4
Afei obisaa wɔn sɛ: “So mmara ma kwan sɛ wɔyɛ adepa anaa adebɔne homeda, sɛ wogye nkwa anaa wokum ɔkra bi?” Nanso wɔyɛɛ dinn. 

Marko 3:5
Na ɔde abufuw hwɛɛ wɔn hyiae na wɔn komaden nti ɛyɛɛ no yaw, ɔka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ: “Teɛ wo nsa.” Na ɔteɛe, na ne nsa no san yɛɛ yiye sɛ biako no. 

Marko 3:6
Ɛno nti Farisifo no fii adi kɔe, na ntɛm ara wɔne Herode akyidifo no tuu ne ho agyina sɛnea ɛbɛyɛ a wobekum no.

Marko 3:7
Na Yesu ne n’asuafo no fi hɔ kɔɔ mpoano; na nnipakuw kɛse fii Galilea ne Yudea dii n’akyi. 

Marko 3:8
Na nnipadɔm pii bi nso a wofi Yerusalem ne Idumea ne Yordan agya ne nkurow a atwa Tiro ne Sidon ho ahyia tee nneɛma a ɔreyɛ no, wɔbaa ne nkyɛn. 

Marko 3:9
Na ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ wɔnhwehwɛ ɔkorow bi nsi hɔ mma no na nnipakuw no ankyere no so.

Marko 4:1
Na ɔsan fii ase kyerɛkyerɛe wɔ po no ano. Na nnipakuw kɛse bi betwaa ne ho hyiae, enti ɔkɔforoo ɔkorow tenaa mu wɔ po no so, na na nnipakuw no nyinaa wɔ po no ano. 

Marko 4:10
Afei bere a ɛkaa ɔno nkutoo no, wɔn a wɔwɔ ne ho no ne dumien no fii ase bisabisaa no ɛbɛ no ho asɛm. 

Marko 4:11
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo na wɔde ama mo sɛ monte Onyankopɔn ahenni ho ahintasɛm kronkron no ase, na wɔn a wɔwɔ akyi no de, wɔde biribiara ama wɔn mmebu mu, 

Marko 4:12
ma enti wɔbɛhwɛ de, nanso wɔrenhu, na wɔbɛte de, nanso wɔrente ase, na da bi wɔansakra, na wɔamfa wɔn bone amfi wɔn.” 

Marko 4:13
Bio nso, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnim nea mmɛbu yi, na ɛbɛyɛ dɛn na mobɛte mfatoho a aka no nyinaa ase?

Marko 4:14
“Ogufo no gu asɛm no. 

Marko 4:15
Na eyinom ne nea ekogu kwankyɛn, faako a wogu asɛm no, nanso wɔte ara pɛ a satan beyi asɛm a wɔagu no fi wɔn mu. 

Marko 4:16
Na eyinom nso ne nea wogu no abotan so no: wɔte asɛm no ara pɛ a wɔde anigye gye tom. 

Marko 4:17
Nanso wonni ntini biara, na wɔtena hɔ kakra; afei asɛm no nti sɛ ahohia anaa ɔtaa ba ara pɛ a, ɛto wɔn hintidua. 

Marko 4:18
 Na eyinom ne wɔn a wogu no nsɔe mu no: Wɔne wɔn a wɔte asɛm no, 

Marko 4:19
nanso wiase yi mu dadwen ne ahonyade nnaadaa ne nneɛma a aka ho akɔnnɔ mia asɛm no, na ɛnsow aba. 

Marko 4:2
Enti ofii ase de mmebu kyerɛkyerɛɛ wɔn nneɛma bebree na ɔka kyerɛɛ wɔn wɔ ne nkyerɛkyerɛ mu sɛ: 

Marko 4:20
Afei nea wogu no asase pa mu no ne wɔn a wotie asɛm no na wogye no fɛw so na wɔsow aba aduasa ne aduosia ne ɔha no.”

Marko 4:21
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Kɛntɛn anaa mpa ase na wɔde kanea si anaa? Ɛnyɛ kaneadua so na wɔde si? 

Marko 4:22
 Na biribi nni kokoam a wɔrenyi no adi, anaasɛ wɔde ahintaw a ɛrenna adi.

Marko 4:23
Obiara a ɔwɔ aso a ɔde betie no, ma ontie.”

Marko 4:24
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn bio sɛ: “Monhwɛ yiye nea mote no ho. Susukora a mode susuw no, wɔde besusuw ama mo, na wɔde bi bɛka mo ho.

Marko 4:25
Na nea ɔwɔ no wɔbɛma no bi aka ho; na nea onni no de, nea ɔwɔ mpo wobegye afi ne nsam.”

Marko 4:26
Na ɔkae sɛ: “Sɛnea Onyankopɔn ahenni te ni: Ɛte sɛ onipa bi gu aba wɔ fam, 

Marko 4:27
na ɔda anadwo sɔre anɔpa, na aba no fifi na ɛyɛ tenten, a onnim ɔkwan a ɛfaa so yɛɛ saa. 

Marko 4:28
Na asase no ara de nkakrankakra sow aba; edi kan yi ahaban, afei ɛbɔ bɛtem, na aba ba bɛtem no ho. 

Marko 4:29
Na sɛ aba no nyin a, ɔtwe so kantankrankyi, efisɛ na twabere no adu.”

Marko 4:3
“Muntie. Hwɛ! Ogufo bi fii adi sɛ ɔrekogu aba. 

Marko 4:30
Na ɔtoaa so kae sɛ: “Dɛn ho na yɛde Onyankopɔn ahenni bɛtoto, anaasɛ ɛbɛ bɛn na yɛde bɛkyerɛkyerɛ mu? 

Marko 4:31
Ɛte sɛ sinapi aba a bere a woduae wɔ asase mu no, na ɛyɛ asase so aba nyinaa mu nea esua koraa, 

Marko 4:32
nanso sɛ wodua a, enyin bɛyɛ kɛse sen afifide afoforo nyinaa na eyiyi nkorata akɛse ma ewim nnomaa nya ne nwini ase tena.”

Marko 4:33
Enti ɔde mmɛbu a ɛtete saa pii kaa asɛm no kyerɛɛ wɔn, sɛnea wobetumi ate ase. 

Marko 4:34
Na wankwati ɛbɛ ankasa ankyerɛ wɔn, na ɛka ɔne n’asuafo no nko a, ɔkyerɛkyerɛ biribiara mu.

Marko 4:35
Na onwini dwoe saa da no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma yentwa nkɔ asuogya.” 

Marko 4:36
Enti bere a wogyaa nnipakuw no kwan wiei no, wɔde no kɔe saa ara wɔ ɔkorow no mu, na na akorow foforo nso ka ho. 

Marko 4:37
Afei mframa dennen bi bɔe, na asorɔkye no bɔ baa ɔkorow no mu ma ɛkaa kakraa bi na anka nsu rebu afa ɔkorow no so. 

Marko 4:38
Nanso ɔno de na ɔwɔ ɔkorow no akyi ada sumii so. Ɛnna wonyanee no bisaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, enti yɛrebewuwu yi ɛmfa wo ho anaa?” 

Marko 4:39
Ɛnna onyanee, na ɔteɛteɛɛ mframa no ka kyerɛɛ po no sɛ: “Mua w’ano; yɛ komm!!” Na mframa no ano brɛɛ ase, na ɛyɛɛ dinn. 

Marko 4:4
Na ɔregu aba no, ebi koguu kwankyɛn, na nnomaa bedii. 

Marko 4:40
Enti ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na ehu aka mo? Adɛn na munni gyidi?” 

Marko 4:41
Na ehu kɛse kaa wɔn na wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Hena koraa ni na mframa ne po mpo tie no yi?”

Marko 4:5
Na aba no bi guu baabi a abotan wɔ a dɔte pii nni, na esiane sɛ ankɔ dɔte mu pii nti ntɛm ara na efifii. 

Marko 4:6
Nanso bere a owia puei no ekisae, na esiane ntini a enni nti ewui. 

Marko 4:7
Na aba no bi koguu nsɔe mu, na nsɔe no nyinii na emiaa no, na ansow aba. 

Marko 4:8
Na ebi koguu asase pa mu, na efifii na enyinii, na efii ase sow aba, ebi aduasa, ebi aduosia, ne ɔha.” 

Marko 4:9
Ɛnna ɔka kaa ho sɛ: “Ma nea ɔwɔ aso a ɔde betie no ntie.”

Marko 5:1
Afei, wokoduu po no agya wɔ Gerasafo asase so. 

Marko 5:10
Na ɔkɔɔ so ara srɛɛ no sɛ ɔmmpam ahonhom no mmfi asase no so.

Marko 5:11
Na ɛbae sɛ na mprakokuw kɛse bi wɔ bepɔw no so redidi. 

Marko 5:12
Enti ahonhommɔne no nyinaa srɛɛ no sɛ: “Ma yɛnkɔ mprako no mu, ma yɛnkɔhyɛn wɔn mu.” 

Marko 5:13
Na ɔmaa wɔn kwan. Ɛnna ahonhom fi no fii adi kɔhyɛn mprako no mu; na mprako bɛyɛ mpem abien no bɔɔ kirididi fii bepɔw no so koguu po mu, na wowuwui ɛpo no mu. 

Marko 5:14
Na wɔn a wɔrehwɛ mprako no so no guan kɔbɔɔ amanneɛ wɔ kurow no mu ne ne nkuraase; na nkurɔfo ba bɛhwɛɛ nea asi. 

Marko 5:15
Enti wɔbaa Yesu nkyɛn, na wohuu ɔbarima a na ɔwɔ ahonhommɔne no, nea na ɔwɔ ɛdɔm no, sɛ ɔhyɛ atade te hɔ a n’adwenem atew; na ehu kaa wɔn. 

Marko 5:16
Afei wɔn a wohui no kaa nea ɛtoo ɔbarima a na ɔwɔ ahonhommɔne no ne mprako no ho asɛm kyerɛɛ wɔn. 

Marko 5:17
Enti wofii ase paa no kyɛw sɛ omfi wɔn mpɔtam hɔ nkɔ.

Marko 5:18
Na bere a ɔreforo ɔkorow no, ɔbarima a na ɔwɔ ahonhommɔne no fii ase paa no kyɛw sɛ ɔne no bɛkɔ.

Marko 5:19
Nanso wamma no kwan, mmom ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ wo fie, w’abusuafo nkyɛn, na kɔka nea Awurade ayɛ ama wo nyinaa ne mmɔborɔhunu a wayi adi akyerɛ wo no kyerɛ wɔn.” 

Marko 5:2
Na osi fii ɔkorow no mu ara na ɔbarima bi a honhom fi akɛntɛn no so fi aboda behyiaa no. 

Marko 5:20
Na ofii hɔ kɔe na ofii ase kaa nea Yesu yɛ maa no nyinaa ho asɛm wɔ Dekapoli, na ɛyɛɛ nkurɔfo no nyinaa nwonwa.

Marko 5:21
 Na bere a Yesu san de ɔkorow no twa baa asuogya no, nnipakuw kɛse bi twaa ne ho hyiae; na ɔwɔ po no ano. 

Marko 5:22
Ɛnna hyiadan mu mpanyimfo no mu biako a ne din de Yairo bae, na n’ani bɔɔ no so no ɔhwee ne nan ase 

Marko 5:23
na ɔsrɛɛ no mpɛn pii sɛ: “Me babea ketewa reyɛ awu. Mesrɛ wo bra na fa wo nsa begu no so ma ne ho nyɛ no den na onnya nkwa.” 

Marko 5:24
Enti Yesu ne no kɔe. Na nnipadɔm pii tu dii n’akyi na wɔkyeree no so.

Marko 5:25
Afei na ɔbea bi wɔ hɔ a mogya atu no mfe dumien, 

Marko 5:26
na wahu amane pii wɔ nnuruyɛfo bebree nsam na wahwere n’ahode nyinaa nanso hwee amfi mu amma, na mmom ɛyɛɛ kɛse. 

Marko 5:27
 Na bere a ɔtee Yesu ho asɛm no, ofi dɔm no mu faa akyi de ne nsa bɛkaa n’atade nguguso; 

Marko 5:28
na asɛm a na ɔreka ara ne sɛ: “Sɛ mede me nsa ka n’atade nguguso kɛkɛ mpo a, me ho bɛtɔ me.”

Marko 5:29
Na amonom hɔ ara mogya a ɛretu no no twae, na ɔtee nka ne nipadua mu sɛ wanya ɔyare a emu yɛ den no ho ayaresa.

Marko 5:3
Na asiei hɔ abɛyɛ ne tenabea; na ɛde besi saa bere no na obiara ntumi mfaa nkɔnsɔnkɔnsɔn mpo nkyekyeree no ntenaa faako, 

Marko 5:30
Ɛhɔ ara na Yesu nso hui sɛ tumi afi ne mu, na ɔdan ne ho nnipakuw no mu bisae sɛ: “Hena na ɔde ne nsa kaa m’atade nguguso no?” 

Marko 5:31
Na n’asuafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Woahu sɛ nnipa akyere wo so, na wuse, ‘Hena na ɔde ne nsa kaa me?’” 

Marko 5:32
Nanso ɔtotoo n’ani hwɛe sɛ obehu nea ɔyɛɛ saa no anaa. 

Marko 5:33
Na esiane sɛ ɔbea no nim nea ato no nti, ɔde ehu ne ahopopo bɛhwee n’anim kaa mu nokware nyinaa kyerɛɛ no. 

Marko 5:34
 Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbabea, wo gyidi ama wo ho atɔ wo. Fa asomdwoe kɔ, wo ho ntɔ wo na wo yare no nnyae.”

Marko 5:35
Na ogu so rekasa no, mmarima bi fi hyiadan mu panyin no fie bɛkae sɛ: “Wo babea no awu! Dɛn nti na woda so rehaw ɔkyerɛkyerɛfo no?” 

Marko 5:36
Nanso bere a asɛm a wɔreka no twaa Yesu asom no, ɔka kyerɛɛ hyiadan mu panyin no sɛ: “Nsuro, wo de, nya gyidi.” 

Marko 5:37
Na wamma obiara anni n’akyi, gye Petro ne Yakobo ne Yakobo nua Yohane nkutoo.

Marko 5:38
Enti wɔbaa hyiadan mu panyin no fie, na ohui sɛ ɛhɔ ayɛ gyegyeegye na nnipa resu bɔ bena, 

Marko 5:39
na ɔhyɛn mu no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na moreyɛ gyegyeegye na moresu? Abofra ketewa no nwui, na mmom wada.” 

Marko 5:4
efisɛ na wɔde mpokyerɛ ne nkɔnsɔnkɔnsɔn akyekyere no mpɛn pii ma watetew nkɔnsɔnkɔnsɔn no mu abubu mpokyerɛ no; na obiara nni ahoɔden a ɔde bedi no so. 

Marko 5:40
Eyi nti wofii ase serew no. Ɛnna ɔpam wɔn nyinaa fii hɔ faa abofra no papa ne ne maame ne wɔn a wɔka ne ho no, na ɔkɔɔ nea abofra no wɔ no. 

Marko 5:41
Na osoo abofra ketewa no nsa ka kyerɛɛ no sɛ: “Talita kuum,” a ɛkyerɛ sɛ: “Abeawa, mise wo sɛ, sɔre!” 

Marko 5:42
Na ɛhɔ ara abeawa no sɔree na ofii ase nantewee, na na wadi mfe dumien. Na wɔn ho dwiriw wɔn. 

Marko 5:43
Na ɔhyɛɛ wɔn dennen sɛ wɔmmma obiara nnte ho asɛm, na ɔkae sɛ wɔmma abeawa no biribi nni.

Marko 5:5
Na daa anadwo ne awia, ɔteɛteɛm wɔ ada ne mmepɔw no mu de abo twitwa ne ho.

Marko 5:6
Na n’ani bɔɔ Yesu so wɔ akyirikyiri no otuu mmirika kɔkotow n’anim, 

Marko 5:7
na ɔde nne kɛse teɛɛm sɛ: “Dɛn na me ne wo wɔ yɛ, Yesu, Ɔsorosoroni Nyankopɔn no Ba? Medɔ Onyankopɔn sɛ: Nhaw me!” 

Marko 5:8
Efisɛ na waka akyerɛ no sɛ: “Honhom fi, fi onipa no mu.” 

Marko 5:9
Na ofii ase bisaa no sɛ: “Wo din de dɛn?” Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me din de Ɛdɔm, efisɛ yɛyɛ bebree.” 

Marko 6:1
Na ofii hɔ baa ne kurom, na n’asuafo no dii n’akyi. 

Marko 6:10
Bio nso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Baabiara a mobɛhyɛn ofie bi mu no, montena hɔ nkosi sɛ mubefi hɔ akɔ. 

Marko 6:11
Na baabiara a wɔannye mo anaa wɔantie mo no, sɛ morefi hɔ akɔ a, momporoporow mo nan ase mfutuma mfa nyɛ adanse mma wɔn.” 

Marko 6:12
Enti wofii adi kɔkaa asɛmpa no sɛ nnipa nsakra wɔn adwene; 

Marko 6:13
na wotutuu ahonhommɔne bebree, na wɔsraa wɔn a wɔyare no mu pii ngo na wɔsaa wɔn yare.

Marko 6:14
Na Ɔhene Herode tee, efisɛ na Yesu din trɛwee, na ɔkae sɛ: “Yohane suboni anyan afi awufo mu, na ɛno nti na otumi yɛ ahoɔdenne yi.” 

Marko 6:15
Na afoforo nso kae sɛ: “Ɛyɛ Elia.” Na ebinom nso kae sɛ: “Ɔyɛ odiyifo te sɛ adiyifo no mu biako.” 

Marko 6:16
Na Herode tee no, ofii ase kae sɛ: “Yohane a mitwaa ne ti no, ɔno na wɔanyan yi.” 

Marko 6:17
Na Herode no ara asoma ama wɔabɛsɔ Yohane mu, akyere no ato afiase, ne nua Filipo yere Herodia nti, efisɛ na waware no.

Marko 6:18
Na Yohane aka akyerɛ Herode mpɛn pii sɛ: “Mmara mma kwan sɛ wobɛware wo nua yere.” 

Marko 6:19
Na Herodia nyaa ne ho menasepɔw pɛe sɛ okum no, nanso wantumi. 

Marko 6:2
Na eduu homeda no, ofii ase kyerɛkyerɛe wɔ hyiadan mu; na wɔn a wɔretie no no mu fa kɛse no ara ho dwiriw wɔn, na wɔkae sɛ: “Ɛhe na onipa yi nyaa nneɛma yi fii? Nyansa bɛn na wɔde ama no yi, na saa ahoɔdenne a ɔde ne nsa yɛ yi ase ne dɛn? 

Marko 6:20
Na Herode suro Yohane efisɛ na onim sɛ ɔyɛ ɔtreneeni ne onipa kronkron, na na ɔrebɔ ne ho ban. Bere biara a obetie Yohane nsɛm no, ɛyɛ a onhu nea ɔnyɛ koraa; nso ɔkɔɔ so de anigye tiee no.

Marko 6:21
Na ɛda a ɛsɛ dui a Herode redi n’awoda no, ɔtow pon maa n’atitiriw ne n’asafohene ne Galilea mpanyimfo. 

Marko 6:22
Na Herodia yi babea bɛsaw ma ɛyɛɛ Herode ne wɔn a wɔne no te adidii no fɛ. Na ɔhene no ka kyerɛɛ abeawa no sɛ: “Bisa me nea wopɛ biara, na mede bɛma wo.” 

Marko 6:23
Na ɔkaa ntam kyerɛɛ no sɛ: “Biribiara a wubebisa me no, mɛma wo kosi m’ahenni mu fa so.” 

Marko 6:24
Enti ɔkɔ kobisaa ne maame sɛ: “Dɛn na mimmisa?” Na ɔkae sɛ: “Yohane suboni ti.” 

Marko 6:25
Ɛhɔ ara na ɔde ahoɔhare kɔɔ ɔhene nkyɛn de n’adesrɛ kɔtoo n’anim sɛ: “Mepɛ sɛ wode Yohane Suboni ti to apampaa so ma me seesei ara.” 

Marko 6:26
 Na asɛm no haw ɔhene no kɛse de, nanso esiane ntam a waka ne wɔn a wɔtete adidipon no ho nti, wampɛ sɛ obebu n’ani agu no so. 

Marko 6:27
 Ɛhɔ ara na ɔhene no somaa ɔwɛmfo hyɛɛ no sɛ ɔmfa ne ti mmra. Na ɔkɔe kotwaa ne ti wɔ afiase

Marko 6:28
na ɔde ne ti no too apampaa so bae, na ɔde maa abeawa no, na abeawa no de kɔmaa ne maame.

Marko 6:29
 Na bere a n’asuafo no tee no, wɔbɛfaa n’amu no kosiei wɔ ɔda mu.

Marko 6:3
Ɛnyɛ oyi ne duadwumfo no, Maria ba a ne nuanom ne Yakobo ne Yosef ne Yuda ne Simon no? Na ɛnyɛ ne nuabeanom na yɛne wɔn wɔ ha yi?” Enti ɔbɛyɛɛ hintidua maa wɔn. 

Marko 6:30
Na asomafo no boaboaa wɔn ho ano wɔ Yesu anim, na wɔkaa nea wɔayɛ na wɔakyerɛkyerɛ nyinaa kyerɛɛ no. 

Marko 6:31
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommra mmɛsen nkɔhyɛ sare so baabi nhome kakra:” Na nnipa pii redi hɔ akɔneaba nti wɔannya bere mpo annidi. 

Marko 6:32
Enti wɔfaa ɔkorow de wɔn ani kyerɛɛ sare so baabi a wobetumi akɔhyɛ hɔ komm. 

Marko 6:33
Nanso nkurɔfo hui sɛ wɔrekɔ na bebree tee, na wɔn nyinaa de mmirika fii nkurow no nyinaa mu faa fam dii wɔn anim kan na wɔbaa ne nkyɛn. 

Marko 6:34
Afei bere a Yesu sii fam no, ohuu nnipakuw kɛse bi, na wɔyɛɛ no mmɔbɔ, efisɛ na wɔte sɛ nguan a wonni hwɛfo. Na ofii ase kyerɛkyerɛɛ wɔn nneɛma pii.

Marko 6:35
Saa bere yi na onwini redwo, na n’asuafo no baa ne nkyɛn, na wofii ase kae sɛ: “Ɛha atew ne ho, na bere nso kɔ. 

Marko 6:36
Ma wɔnkɔ, na wɔatumi akɔ nkuraa-nkuraa a atwa ahyia no ase akɔtɔ biribi adi.” 

Marko 6:37
Na obua see wɔn sɛ: “Momma wɔn biribi nni.” Ɛnna wobisaa no sɛ: “Yɛnkɔtɔ paanoo denare ahanu mfa mma wɔn nni anaa?” 

Marko 6:38
 Na obisaa wɔn sɛ: “Paanoo ahe na mowɔ? Monkɔ nkɔhwɛ!” Na wɔkɔhwɛe no, wɔkae sɛ: “Anum, ɛne mpataa abien.” 

Marko 6:39
Na ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔmma wɔn nyinaa ntratra ase akuwakuw sare monono no so. 

Marko 6:4
Na Yesu toaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: Nidi mmɔ odiyifo gye ne kurom ne n’abusuafo mu ne ne fie.” 

Marko 6:40
Na wɔtenatenaa ase akuwakuw, ɔha ɔha ne aduonum aduonum. 

Marko 6:41
Afei ɔfaa paanoo anum ne mpataa abien no, ɔhwɛɛ soro hyiraa so, na obubuu paanoo no mu fii ase de maa asuafo no sɛ wɔmfa mma nkurɔfo no; na obubuu mpataa abien no mu maa wɔn nyinaa.

Marko 6:42
Enti wɔn nyinaa didi mee; 

Marko 6:43
na wɔsesaw nea ɛkae wɔ ase nkɛntɛn dumien mama, a mpataa no nka ho. 

Marko 6:44
Bio nso, wɔn a wodii paanoo no dodow yɛ mmarima mpemnum.

Marko 6:45
Ntɛm ara, ɔhyɛɛ n’asuafo no sɛ wɔntena ɔkorow no mu nni kan nkɔ Betsaida mpoano wɔ asuogya, na ɔno nso nnya nnipakuw no kwan. 

Marko 6:46
Na ɔne wɔn dii nkra wiei no, ɔkɔɔ bepɔw so kɔbɔɔ mpae. 

Marko 6:47
Afei eduu anwummere no, na ɔkorow no wɔ po no mfinimfini, na na aka ɔno nkutoo wɔ asase so.

Marko 6:48
Na bere a ohui sɛ ne hare ayɛ den ama wɔn esiane sɛ na mframa no bɔ hyia wɔn nti no, ɔnantew po no so baa wɔn nkyɛn bɛyɛ ahemadakye mu hɔ; naayɛ sɛ nea ɔrebesian wɔn ho. 

Marko 6:49
 Na wɔn ani bɔɔ no so sɛ ɔnam po no so no, adwene a ɛbaa wɔn tirim ne sɛ: “Ɛyɛ dae anaa?” Na wɔteɛteɛɛm denneennen. 

Marko 6:5
Enti wantumi anyɛ ahoɔdenne biara wɔ hɔ sɛ ne nsa a ɔde guu ayarefo kakraa bi so saa wɔn yare. 

Marko 6:50
Na wɔn nyinaa huu no no, wɔn bo tui. Na ntɛm ara na ɔne wɔn kasae, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma mo bo ntɔ mo yam, ɛyɛ me; munnsuro.” 

Marko 6:51
Na ɔforo kɔɔ wɔn nkyɛn wɔ ɔkorow no mu, na mframa no gyaee. Na wɔn ho dwiriw wɔn kɛse, 

Marko 6:52
 na wɔante paanoo ho asɛm no ase efisɛ na wɔn koma apirim.

Marko 6:53
Bere a wobeduu asase so no, wɔbaa Genesaret, na wɔtoo hyɛn no sɛkyɛ wɔ hɔ baabi. 

Marko 6:54
Na wosi fii ɔkorow no mu ara pɛ na nkurɔfo huu no, 

Marko 6:55
na wɔde mmirika kyinkyin nkurow no nyinaa mu kɔsoaa wɔn a wɔyare wɔ kɛtɛ so de wɔn kɔɔ baabiara a wɔbɛte sɛ ɔwɔ. 

Marko 6:56
Na nkurow anaa nkuraa-nkuraa biara ase a ɔbɛkɔ no, wɔde wɔn a wɔyareyare wɔ hɔ no begu gua so srɛ no sɛ ɔmma wɔmfa wɔn nsa nka n’atade nguguso ano kɛkɛ. Na dodow a wɔde wɔn nsa kae no nyinaa ho yɛɛ wɔn den.

Marko 6:6
Na ɛyɛɛ no nwonwa sɛ wonni gyidi. Na okyin nkuraa a ɛwowɔ hɔ no ase hyiae, na ɔkyerɛkyerɛe.

Marko 6:7
Afei ɔfrɛɛ dumien no fii ase somaa wɔn baanu baanu, na ɔmaa wɔn ahonhom fi so tumi. 

Marko 6:8
Na ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔmmfa hwee nntu kwan no gye poma nkutoo, wɔmmfa paanoo, wɔmmfa akwantu bɔtɔ, wɔmmfa kɔbere sika nnhyɛ wɔn abɔso mu, 

Marko 6:9
na mmom wɔnhyɛ mpaboa, nanso wɔmmfa ntade abien. 

Marko 7:1
Ɛnna Farisifo no ne akyerɛwfo bi a wofi Yerusalem aba no betwaa ne ho hyiae. 

Marko 7:10
Na Mose kae sɛ, ‘Di w'agya ne wo na ni,’ afei ‘Ma nea ɔbɛdome n'agya anaa ne na no, owu na ma onwu.’ 

Marko 7:11
Nanso mo de, moka sɛ, ‘Sɛ obi ka kyerɛ n'agya anaa ne na sɛ: “Biribiara a mewɔ a anka wubenya ho mfaso afi me nkyɛn no yɛ korban kyerɛ sɛ, akyɛde a wɔahyira so ama Onyankopɔn a,”’ 

Marko 7:12
Momma ɔnyɛ hwee mma n'agya naa ne na bio, 

Marko 7:13
enti mode moatetesɛm a mokyerɛkyerɛ no asɛe Onyankopɔn asɛm. Na moyɛ nneɛma bebree a ɛte sɛ eyi.” 

Marko 7:14
Enti ɔfrɛɛ nnipakuw no baa ne nkyɛn bio ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo nyinaa, muntie me, na monte ase. 

Marko 7:15
Biribiara nni hɔ a efi abɔnten kɔ onipa mu a ebetumi agu ne ho fi; na nea efi onipa mu fi adi no na egu ne ho fi.” 

Marko 7:16
Ma nea ɔwɔ aso a obetie no ntie.”

Marko 7:17
Afei bere a ofii nnipakuw no nkyɛn kɔɔ ofie bi mu no, n’asuafo no fii ase bisaa no ɛbɛ no ase. 

Marko 7:18
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “So mo nso munni ntease sɛɛ? So munnim sɛ biribiara nni hɔ a efi abɔnten kɔ onipa mu ntumi ngu ne ho fi,

Marko 7:19
efisɛ ɛnyɛ ne koma mu na ɛkɔ, na mmom ne nsono mu, na ɛsen fi nipadua no mu?” Enti ɔkae sɛ nnuan nyinaa ho tew. 

Marko 7:2
Na wohui sɛ n’asuafo no mu bi de nsa fi, kyerɛ sɛ, nsa a wɔnhohoroe, redidi 

Marko 7:20
Bio nso ɔkae sɛ: “Nea efi onipa mu ba no na egu ne ho fi; 

Marko 7:21
na onipa mu, ne koma mu, na nsusuwii bɔne fi ba: aguamansɛm, korɔnbɔ, awudisɛm, 

Marko 7:22
 ayerefasɛm, aniberesɛm, amumɔyɛ, nsisi, ahohwi, anibɔne, abususɛm, ahantan ne nkwaseasɛm.

Marko 7:23
Nneɛma bɔne yi nyinaa fi onipa mu, na egu ne ho fi.”

Marko 7:24
Afei ɔsɔre fii hɔ kɔɔ Tiro ne Sidon mpɔtam hɔ. Na ɔkɔɔ ofie bi mu a wampɛ sɛ obiara behu. Nanso wantumi amfa ne ho ansie;

Marko 7:25
ankyɛ koraa na ɔbea bi a ne babea ketewa wɔ honhom fi tee ne nka, na ɔbɛhwee ne nan ase. 

Marko 7:26
Na ɔbea no yɛ Helani a ofi Foinike wɔ Siria; na ɔsrɛɛ no ara sɛ ontu honhommɔne no mfi ne babea no so. 

Marko 7:27
Nanso Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ma mmofra no mmee ansa, na ɛnyɛ papa sɛ wɔbɛfa mmofra paanoo atow ama nkraman mma.” 

Marko 7:28
Na ɔbea no bua see no sɛ: “Awurade, ɛyɛ ampa nanso nkraman mma a wɔdeda adidipon ase no di mmofra no mporoporowa no bi.” 

Marko 7:29
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Esiane nea woaka yi nti; honhommɔne no afi wo babea no mu kɔ.” 

Marko 7:3
na Farisifo ne Yudafo no nyinaa de, mpanyimfo atetesɛm a wokura mu katee nti, sɛ wɔanhohoro wɔn nsa ammesi wɔn batwɛw a wonnidi, 

Marko 7:30
Enti ofii hɔ kɔɔ ne fie kohui sɛ abofra kumaa no da mpa so a honhommɔne no afi no so.

Marko 7:31
Na ofi Tiro mpɔtam hɔ resan aba no, ɔfaa Sidon kɔɔ Galilea po ho kɔfaa Dekapoli mpɔtam. 

Marko 7:32
Ɛha na wɔde ɔbarima bi a n’aso asiw a ontumi nkasa yiye brɛɛ no, na wɔpaa no kyɛw sɛ ɔmfa ne nsa ngu no so. 

Marko 7:33
Na ɔde no fii nnipadɔm no mu kɔɔ nkyɛn de ne nsateaa hyehyɛɛ ɔbarima no asom, na ɔtee ntasu de ne nsa kaa ne tɛkrɛma. 

Marko 7:34
Na ɔhwɛɛ soro guu ahome kɛse kaa sɛ: “Hefata,” kyerɛ sɛ, “Bue.”  

Marko 7:35
Ɛhɔ ara na n’aso buebuei na nea akyekyere ne tɛkrɛma no sanee, na ofii ase kasaa yiye. 

Marko 7:36
Na ɔbaraa wɔn sɛ wɔnnka nnkyerɛ obiara; nanso ɔrebara wɔn no, afei mpo na na wɔreka ho asɛm akyerɛ. 

Marko 7:37
Na wɔn ho dwiriw wɔn yiye ma wɔkae sɛ: “Wayɛ ade nyinaa yiye. Ɔma asotifo mpo te asɛm na mum kasa.”

Marko 7:4
na sɛ wofi gua so ba a, wonnidi gye sɛ wɔapetepete nsu de adwira wɔn ho ansa; na wɔwɔ atetesɛm afoforo pii a wokura mu, nkuruwa ne mpɔre ne kɔberesɛn ahorow a wɔde nu nsu mu; 

Marko 7:5
ɛnna Farisifo ne akyerɛwfo no bisaa no sɛ: “Dɛn nti na w’asuafo no nyɛ wɔn ade sɛnea mpanyimfo atetesɛm kyerɛ, na wɔde nsa fi didi?” 

Marko 7:6
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Edi sɛ Yesaia hyɛɛ mo nyaatwomfo ho nkɔm sɛnea wɔakyerɛw no, sɛ ‘Ɔman yi de wɔn ano na edi me ni, na wɔn koma de, atwe afi me ho kɔ akyirikyiri. 

Marko 7:7
Na wɔsore me kwa, efisɛ wɔkyerɛkyerɛ nnipa ahyɛde.’ 

Marko 7:8
 Na moagya Onyankopɔn ahyɛde, kura nnipa atetesɛm mu.”

Marko 7:9
Bio nso, ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mofa nyansa kwan so de Onyankopɔn ahyɛde to nkyɛn sɛnea ɛbɛyɛ a mobekura mo atetesɛm so. 

Marko 8:1
Nna no mu a ɛbae bio sɛ nnipadɔm pii wɔ hɔ a wonni hwee a wobedi no, Yesu frɛɛ n'asuafo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: 

Marko 8:10
Na ɛhɔ ara ɔne n’asuafo no foroo ɔkorow kɔɔ Dalmanuta mpɔtam. 

Marko 8:11
Na Farisifo no bae, na wofii ase ne no gyee akyinnye, hwehwɛɛ ɔsoro sɛnkyerɛnne de sɔɔ no hwɛe. 

Marko 8:12
 Na oguu ahome honhom mu kae sɛ: “Dɛn nti na awo ntoatoaso yi hwehwɛ sɛnkyerɛnne? Nokware mise mo sɛ, wɔremma awo ntoatoaso yi sɛnkyerɛnne biara.”

Marko 8:13
Ɛnna ogyaw wɔn hɔ san kɔforoo ɔkorow no, na ofii hɔ kɔɔ asuogya.

Marko 8:14
Afei asuafo no werɛ fii sɛ wɔbɛfa paanoo, na na wonni hwee wɔ wɔn ho wɔ ɔkorow no mu sɛ paanoo biako. 

Marko 8:15
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma mo ani nna hɔ, monhwɛ mo ho yiye Farisifo ne Herode mmɔkaw ho.” 

Marko 8:16
Na wofii ase dwennwene ho sɛ wɔamfa paano ntira. 

Marko 8:17
 Na yesu hui no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na modwennwene paanoo a munni ho? Munnya nhui, na montee ase ɛ? Na mo koma da so apirim? 

Marko 8:18
 ‘Mowɔ ani na munhu ade? Na mowɔ aso nso monte asɛm?’ Na monkae? 

Marko 8:19
Bere a mibubuu paanoo anum mu maa nnipa mpemnum no, ase mporoporowa nkɛntɛn dodow ahe na mosesawee?” Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dumien.” 

Marko 8:2
“Nnipa yi yɛ me mmɔbɔ, efisɛ nnansa ni na wɔatena me nkyɛn na wonni hwee a wobedi; 

Marko 8:20
“Bere a mibubuu ason mu maa nnipa mpemnan no, ase mporoporowa nkɛntɛn dodow ahe na mosesawee?” Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ason.” 

Marko 8:21
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Afei adɛn nti na monte aseɛ?”

Marko 8:22
Na wokoduu Betsaida. Na wɔde onifuraefo bi brɛɛ no, na wɔpaa no kyɛw sɛ ɔmfa ne nsa nka no. 

Marko 8:23
Na osoo onifuraefo no nsa de no kɔɔ kurow no akyi, na ɔtee ntasu guu n’ani so, de ne nsa guu no so na ofii ase bisaa no sɛ: “Wuhu biribi?” 

Marko 8:24
Na ɔbarima no maa n’ani so, na ɔkae sɛ: “Mihu nnipa a ɛnenam hɔ, nanso mihu wɔn sɛ nnua.” 

Marko 8:25
Ɛnna ɔsan de ne nsa too ɔbarima no ani so, na ɔbarima no huu ade yiye, na ne ho tɔɔ no, na afei ohuu biribiara fann. 

Marko 8:26
Enti ɔma ɔkɔɔ fie, na ɔkae sɛ: “Nkɔ akuraa no ase na nka ho asɛm nkyerɛ obiara.”

Marko 8:27
Ɛnna Yesu ne n’asuafo no fii hɔ kɔɔ Kaesarea Filipi nkuraase, na wɔnam kwan so no obisaa n’asuafo no nsɛm, kae sɛ: “Nnipa ka sɛ mene hena?” 

Marko 8:28
Na wobuae no sɛ: “Ebinom se Yohane Suboni, na ebinom se Elia, afoforo nso se Adiyifo no mu biako.” 

Marko 8:29
Na ɔbisaa wɔn sɛ: “Na mo nso muse meyɛ hena?” Na Petro bua see no sɛ: “Wone Kristo no.” 

Marko 8:3
na sɛ migya wɔn kwan sɛ wɔmfa ɔyafumpan nkɔ wɔn fie a, wobetwitwa ahwe kwan so. Na wɔn mu bi fi akyirikyiri.” 

Marko 8:30
Ɛnna ɔbaraa wɔn denneennen sɛ wɔnnka ne ho asɛm nnkyerɛ obiara. 

Marko 8:31
Afei ofii ase kyerɛkyerɛɛ wɔn sɛ etwa sɛ onipa Ba no hu amane pii na mpanyimfo ne asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no po no, na wokum no, na nnansa so wasɔre. 

Marko 8:32
Na ɔkaa asɛm no pefee. Na Petro de no kɔɔ nkyɛn fii ase kaa n’anim.

Marko 8:33
 Na ɔdan ne ho hwɛɛ n’asuafo no, na ɔkaa Petro anim sɛ: “Fi me so, satan, efisɛ wunnwen Onyankopɔn adwene, na mmom nnipa adwene.”

Marko 8:34
Ɛnna ɔfrɛɛ nnipakuw no ne n’asuafo no baa ne nkyɛn, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ obi pɛ sɛ odi m’akyi a, ma ɔmpa ne ho akyi na ɔmfa n’asɛndua na onni m’akyi daa. 

Marko 8:35
Na obiara a ɔpɛ sɛ ogye ne kra nkwa no bɛhwere; nanso obiara a me ne asɛmpa no nti ɔbɛhwere ne kra no, obegye no nkwa!

Marko 8:36
 Na sɛ onipa nya wiase nyinaa, na ɔhwere ne kra a, mfaso bɛn na obenya?

Marko 8:37
 Anaasɛ dɛn na onipa de bɛma de asesa ne kra? 

Marko 8:38
Na obiara a ɔbɛma n’ani awu me ne me nsɛm ho wɔ nnɛ mma awaresɛefo ne nnebɔneyɛfo yi mu no, ɔno nso ho bɛyɛ onipa Ba no aniwu bere a wɔbɛba n’Agya anuonyam mu a abɔfo kronkron ka ne ho no.”

Marko 8:4
Na n’asuafo no buae sɛ: “Ɛha a atew ne ho yi, ɛhe na obi betumi anya paanoo a ɛbɛso nnipa yi?” 

Marko 8:5
Na ɔbisaa wɔn sɛ: “Paanoo ahe na mowɔ?” Na wɔkae sɛ: “Ason.” 

Marko 8:6
Na ɔkae ma nnipadɔm no tenatenaa fam, na ɔfaa paanoo ason no daa ase bubuu mu, na ofii ase de maa n’asuafo no sɛ wɔnkyekyɛ, na wɔkyekyɛ maa nnipakuw no. 

Marko 8:7
Na wɔwɔ mpataa nketewa kakraa bi nso wɔ hɔ; na ohyiraa so no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnkyekyɛ ɛno nso. 

Marko 8:8
Enti wodi mee, na wɔsesaw ase mporoporowa nkɛntɛn ason mama. 

Marko 8:9
Na wɔn a wodii no bɛyɛ sɛ mpemnan. Na ogyaa wɔn kwan.

Marko 9:1
Afei nso, ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nokware mise mo sɛ, wɔn a wogyina ha yi mu bi wɔ hɔ a wɔrenka owu nhwɛ da kosi sɛ wobehu sɛ Onyankopɔn ahenni aba tumi mu ansa.” 

Marko 9:10
Na wɔmaa asɛm no kaa wɔn tirim, nanso wobisabisaa wɔn ho sɛ awufo mu sɔre no ne dɛn? 

Marko 9:11
Na wobisaa Yesu sɛ: “Dɛn nti na akyerɛwfo no ka sɛ etwa sɛ Elia ba ansa?” 

Marko 9:12
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Elia bedi kan aba abɛtoto nneɛma nyinaa; na nea wɔakyerɛw no Onipa Ba no ho sɛ obehu amane pii, na wɔabu no animtia no ɛ?

Marko 9:13
Nokware no, mise mo sɛ, Elia aba na wɔyɛɛ no nea wɔpɛ biara, sɛnea wɔakyerɛw ne ho asɛm pɛpɛɛpɛ no.”

Marko 9:14
Bere a afei wɔbaa asuafo a aka no nkyɛn no, wohui sɛ nnipadɔm pii atwa wɔn ho ahyia na akyerɛwfo no ne wɔn redi anobaabae. 

Marko 9:15
Na nnipakuw no nyinaa ani bɔɔ no so ara pɛ na wɔn ho dwiriw wɔn, na wotutuu mmirika kɔɔ ne nkyɛn kokyiaa no. 

Marko 9:16
Na Yesu bisaa atwerɛfo no sɛ: “Dɛn ho na mo ne wɔn rebisabisa mo ho yi?”

Marko 9:17
Ɛnna obi fi nnipadɔm no mu buaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, mede me babarima a mum honhom wɔ no so brɛɛ wo; 

Marko 9:18
na baabiara a ɛbɛba no so no etwa no hwe fam, na n’ano po ahuru na ɔtwɛre ne se na ɔyɛ mmerɛw. Na meka kyerɛɛ w’asuafo no sɛ wontu, nanso wɔantumi.” 

Marko 9:19
Ɛnna obua see wɔn sɛ: “O awo ntoatoaso a munni gyidi, bere tenten ahe na me ne mo ntena? Minnya mo ho abotare nkosi da bɛn? Fa no brɛ me.” 

Marko 9:2
Enti nnansia akyi no, Yesu faa Petro ne Yakobo ne Yohane kaa ne ho, na ɔde wɔn kɔɔ bepɔw tenten bi so fa baabi. Na ɔsakrae wɔ wɔn anim, 

Marko 9:20
Enti wɔde no brɛɛ no. Na bere a honhom no huu no no, ɛmaa abofra no sinsen prɛko pɛ, na ɔhwee fam bu faa so, na n’ano poo ahuru. 

Marko 9:21
Na obisaa ne papa sɛ: “Efi bere bɛn na eyi ayɛ no?” Na ɔkae sɛ: “Efi ne mmofraase; 

Marko 9:22
na ɛtaa twa no hwe ogya ne nsu mu sɛ ebekum no. Na sɛ wubetumi ayɛ ho biribi a, hu yɛn mmɔbɔ na boa yɛn.” 

Marko 9:23
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Wuse, ‘Sɛ wubetumi ayɛ ho biribi a’? Nneɛma nyinaa betumi ayɛ hɔ ama nea ogye di.” 

Marko 9:24
Ɛhɔ ara na abofra no papa teɛɛm kae sɛ: “Awurade, Migye di! Boa me gyidi a minnye nni no!”

Marko 9:25
Afei Yesu hui sɛ nnipakuw bi de mmirika reba no, ɔkaa honhom fi no anim sɛ: “Mum ne asotiw honhom, mehyɛ wo sɛ fi ne mu na mma ne mu bio.” 

Marko 9:26
Na bere a honhom teɛɛm na ɛkɔɔ so sinsen no akyi no, efii ne mu; na ɔyɛɛ te sɛ nea wawu, enti na wɔn mu dodow no ara reka sɛ: “Wawu!” 

Marko 9:27
Nanso Yesu soo ne nsa maa no so, na ɔsɔree. 

Marko 9:28
Enti owuraa ofie bi mu no n’asuafo no bisaa no kokoam sɛ: “Adɛn nti na yɛantumi antu?” 

Marko 9:29
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Eyi de, sɛ ɛnyɛ mpaebɔ ne abuda, biribiara nni hɔ a ebetumi atu no.”

Marko 9:3
na n’atade yɛɛ hyɛnn fitafita sen nea asase so ntamasifo biara betumi ama ayɛ. 

Marko 9:30
 Na wofii hɔ kɔe, na wɔkɔfaa Galilea, nanso na ɔmpɛ sɛ obiara bɛte. 

Marko 9:31
Na ɔkyerɛkyerɛɛ n’asuafo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wobeyi onipa Ba no ahyɛ nnipa nsa, na wobekum no, nanso ɛmfa ho sɛ wobekum no no, nnansa akyi obenyan.”

Marko 9:32
Nanso na wɔnte asɛm no ase, na na wosuro sɛ wobebisa no.

Marko 9:33
Na wɔkɔɔ Kapernaum. Afei bere a ɔwɔ ofie no, obisaa wɔn sɛ: “Dɛn na na moregye ho akyinnye wɔ kwan no so no?” 

Marko 9:34
 Na wɔyɛɛ dinn, efisɛ ɔkwan so no wogyee nea ɔyɛ wɔn mu kɛse ho akyinnye. 

Marko 9:35
Enti ɔtenaa ase frɛɛ dumien no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ obi pɛ sɛ odi kan a, ɛsɛ sɛ odi akyi na ɔsom mo nyinaa.” 

Marko 9:36
Na ɔfaa abofra kumaa bi de no gyinaa wɔn mfinimfini de ne nsa too ne kɔn mu ka kyerɛɛ wɔn sɛ:

Marko 9:37
“Obiara a obegye mmofra nkumaa yi mu bi me din mu no, na wagye me; na obiara a obegye me no nnye me nko, na mmom nea ɔsomaa me no nso.”

Marko 9:38
 Na Yohane ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, yehuu obi a ɔde wo din retu ahonhommɔne na yɛbɔɔ mmɔden sɛ yebesiw no kwan, efisɛ na ɔnka yɛn ho.” 

Marko 9:39
Nanso Yesu kae sɛ: “Mommmɔ mmɔden sɛ mubesiw no kwan, na obiara nni hɔ a ɔde me din bɛyɛ ahoɔdenne a obetumi asan aka me ho asɛmmɔne ɛho ara. 

Marko 9:4
Afei nso, Elia ne Mose yii wɔn ho adi kyerɛɛ wɔn, na na wɔne Yesu rekasa. 

Marko 9:40
Na nea ɔnsɔre ntia yɛn no wɔ yɛn afa. 

Marko 9:41
 Na obiara a ɔbɛma mo nsu kuruwa ma anom wɔ me din mu, sɛ moyɛ Kristo dea nti, nokware mise mo sɛ: N’akatua remmɔ no da.

Marko 9:42
Na obiara a ɔbɛto nkumaa a wogye di yi mu biako hintidua no, anka eye ma no mmom sɛ wɔde owiyammo kɛse bɛsɛn ne kɔn mu de no akɔto po mu.

Marko 9:43
“Na sɛ wo nsa to wo hintidua a, twa fi hɔ; eye ma wo sɛ wubedi dɛm de anya nkwa sen sɛ wode nsa abien bɛkɔ amanehunu kurom, ogya a ɛrennum da no mu.

Marko 9:44
 Nea wɔn aboaa nnwu, na ogya no nnum da. 

Marko 9:45
Na sɛ wo nan to wo hintidua a, twa fi hɔ; eye ma wo sɛ wobɛtɔ apakye akɔ nkwa mu sen sɛ wowɔ anan abien na wɔbɛtow wo ato ogya amanehunu kurom. 

Marko 9:46
 Nea wɔn aboaa nnwu, na ogya no nnum da. 

Marko 9:47
Na sɛ w’aniwa to wo hintidua a tow kyene; eye sɛ wode aniwa biako bɛkɔ Onyankopɔn ahenni mu sen sɛ wowɔ aniwa abien na wɔbɛtow wo ato ogya amanehunu kurom. 

Marko 9:48
 Nea wɔn aboaa nnwu, na ogya no nnum da. 

Marko 9:49
“Na wɔde ogya bɛhyɛ nnipa nyinaa nkyene. Na wɔde nkyene bɛto afɔre nyinaa mu.

Marko 9:5
Ɛnna Petro ka kyerɛɛ Yesu sɛ: “Rabi, eye sɛ yɛwɔ ha paa, ma yɛmmɔ asese abiɛsa, wo de biako, Mose de biako, na Elia nso de biako.” 

Marko 9:50
Nkyene ye; nanso sɛ nkyene dɛ fi mu a, dɛn na mode bɛhyɛ no nkyene? Munnya nkyene wɔ mo mu na momma asomdwoe ntena mo ntam.”

Marko 9:6
Na onhu asɛm a ɔnka, efisɛ na wɔabɔ hu paa. 

Marko 9:7
Na omununkum bi bae, na ɛkataa wɔn so, na nne bi fi omununkum no mu bae sɛ: “Oyi ne me dɔ Ba; muntie no.” 

Marko 9:8
Nanso amonom hɔ ara, wɔhwehwɛɛ hɔ a wɔanhu obiara wɔn nkyɛn bio sɛ Yesu nkutoo.

Marko 9:9
Bere a wɔresian afi bepɔw no so no, ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔmmmɔ nea wɔahu no so nnkyerɛ obiara kosi sɛ onipa Ba no benyan afi awufo mu ansa. 

Luka 1:1
Esiane sɛ nnipa bebree abɔ mmɔden sɛ wɔbɛhyehyɛ nsɛm a aba wɔ yɛn mu no atoatoa so, 

Luka 1:10
dɔn a na ɔrehyew aduhuam no mu no, na nnipadɔm no nyinaa wɔ adiwo rebɔ mpae. 

Luka 1:11
 Na Awurade bɔfo yii ne ho adi kyerɛɛ no, begyinaa aduhuam afɔremuka no nifa. 

Luka 1:12
 Na Sakaria huu no no, ne ho yeraw no na ehu kaa no. 

Luka 1:13
Nanso ɔbɔfo no see no sɛ: “Nsuro, Sakaria, efisɛ wɔatie w’adesrɛ, na wo yere Elisabet bɛwo ɔbabarima ama wo, na woato ne din Yohane. 

Luka 1:14
 Na w’ani begye na wo ho asan wo yiye, na nnipa pii bedi n’awo ho ahurusi. 

Luka 1:15
 Efisɛ ɔbɛyɛ kɛse Awurade anim. Na ɔnom bobesa ne nsaden biara, na Honhom kronkron bɛyɛ no ma fi ne maame yafunu mu po. 

Luka 1:16
Na ɔbɛdan Israel mma pii asan aba Awurade wɔn Nyankopɔn nkyɛn. 

Luka 1:17
Afei nso, ɔde Elia honhom ne ne tumi bedi n’anim, de adan agyanom koma aba mma so ne asoɔdenfo aba treneefo nyansa ho, asiesie nkurɔfo bi ama Awurade.”

Luka 1:18
Ɛnna Sakaria bisaa ɔbɔfo no sɛ: “Dɛn na ɛbɛma matumi agye eyi adi? Efisɛ mabɔ akora na me yere nso mfe kɔ anim.” 

Luka 1:19
 Na ɔbɔfo no buaa no sɛ: “Mene Gabriel, nea ogyina Onyankopɔn anim, na wasoma me sɛ me ne wo mmɛkasa na menka nneɛma yi ho asɛmpa nkyerɛ wo. 

Luka 1:2
sɛnea yenya fii adansefo a wɔde wɔn ani hui ne wɔn a wɔsom asɛmpa no ho fi mfiase no hɔ nti, 

Luka 1:20
Hwɛ! wobɛtɔ mum, wuntumi nkasa de bɛkɔ akosi da a eyinom bɛba mu, efisɛ woannye me nsɛm a ɛbɛba mu wɔ bere a wɔahyɛ mu no anni.” 

Luka 1:21
Saa bere no nyinaa na nkurɔfo no retwɛn Sakaria, na ɛyɛɛ wɔn nwonwa sɛ wakyɛ wɔ kronkronbea hɔ saa. 

Luka 1:22
Nanso ɔbae no wantumi ne wɔn ankasa, na wohui sɛ wakohu n’ani so ade wɔ kronkronbea hɔ, na ɔyɛɛ nsɛnkyerɛnne kyerɛɛ wɔn, na wantumi ankasa. 

Luka 1:23
Afei ɛbae sɛ nna a ɔde resom no baa awiei no, ofii hɔ kɔɔ ne fie.

Luka 1:24
Nna yi akyi no, ne yere Elisabet nyinsɛnee; na ɔde ne ho siei asram anum, na ɔkae sɛ: 

Luka 1:25
“Eyi ne ɔkwan a Awurade afa so ne me adi wɔ nna a wabɛhwɛ me sɛ obeyi m’ahohora afi nnipa mu no mu ni.”

Luka 1:26
N’asram asia so no Onyankopɔn somaa ɔbɔfo Gabriel kɔɔ Galilea kurow a wɔfrɛ no Nasaret mu,

Luka 1:27
ɔbaabun bi a wɔde no ama ɔbarima bi a wɔfrɛ no Yosef a ofi Dawid fie aware no nkyɛn; na ɔbaabun no din de Maria. 

Luka 1:28
Ɔkɔɔ ne nkyɛn no, ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Asomdwoe nka wo, wo a wɔadom wo, Awurade ka wo ho.” 

Luka 1:29
Na asɛm no haw no yiye na odwinnwen ho sɛ: “Nkyia bɛn ni?” 

Luka 1:3
me nso mabɔ me tirim saa, efisɛ mahwehwɛ nneɛma no nyinaa mu pɛpɛɛpɛ afi mfiase, sɛ mɛkyerɛw no nnidiso nnidiso abrɛ wo, onuonyamfo Teofilo, 

Luka 1:30
Enti ɔbɔfo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Nsuro Maria, na woanya Onyankopɔn anim dom. 

Luka 1:31
 Na hwɛ! wubenyinsɛn na woawo ɔbabarima, na woato ne din Yesu. 

Luka 1:32
Ɔbɛyɛ kɛse na wɔbɛfrɛ no Ɔsorosoroni no Ba; na Awurade Nyankopɔn de n’agya Dawid ahengua bɛma no. 

Luka 1:33
 Na obedi Yakob fie so hene daapem, na n’ahenni no to rentwa da.”

Luka 1:34
Maria ka kyerɛɛ ɔbɔfo no sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na eyi ayɛ yiye bere a me ne ɔbarima nnae?” 

Luka 1:35
Ɛnna ɔbɔfo no bua see no sɛ: “Honhom kronkron bɛba wo so, na Ɔsorosoroni no tumi bɛkata wo so. Ɛno nso nti na wɔbɛfrɛ nea wobɛwo no no kronkron, Onyankopɔn Ba. 

Luka 1:36
Hwɛ! wo busuani Elisabet nso anyinsɛn ɔbabarima wɔ ne mmerewabere mu, na eyi ne nea wɔfrɛ no obonin no sram a ɛto so asia; 

Luka 1:37
efisɛ Onyankopɔn fam de, biribiara nni hɔ a ɛrentumi nyɛ hɔ.” 

Luka 1:38
Ɛnna Maria kae sɛ: “Hwɛ! meyɛ Awurade afenaa! Ɛnyɛ hɔ mma me sɛnea w’asɛm te.” Na ɔbɔfo no fii ne nkyɛn kɔe.

Luka 1:39
Enti Maria sɔree saa nna no mu de ahoɔhare kɔɔ Yuda kurow bi a ɛda bepɔw so mu, 

Luka 1:4
na ama woahu nsɛm a wɔde akyerɛkyerɛ wo no mu nokware.

Luka 1:40
na ɔkɔɔ Sakaria fie na okyiaa Elisabet. 

Luka 1:41
Elisabet tee Maria nkyia no ara pɛ, akokoaa a ɔhyɛ ne yafunu mu no huruwii; na honhom kronkron hyɛɛ Elisabet ma, 

Luka 1:42
na ɔde nne kɛse teɛɛm sɛ: “Wɔahyira wo mmea mu, na wɔahyira wo yafunu mu aba! 

Luka 1:43
Ɛyɛɛ dɛn na me nsa aka hokwan sɛɛ, sɛ me Wura maame aba me nkyɛn yi? 

Luka 1:44
Hwɛ! wo nkyia twaa m’asom ara pɛ na akokoaa a ɔhyɛ me yafunu mu no de anigye kɛse huruwii. 

Luka 1:45
 Nhyira ne nea wagye adi, efisɛ nea efi Awurade hɔ a waka akyerɛ no biara bɛyɛ hɔ.”

Luka 1:46
 Na Maria kae sɛ: “Me kra kamfo Awurade, 

Luka 1:47
na m’Agyenkwa Nyankopɔn ho na me honhom di ahurusi; 

Luka 1:48
efisɛ wahwɛ n’afenaa ohianiwa. Hwɛ! efi nnɛ, awo ntoatoaso nyinaa bɛfrɛ me nhyira; 

Luka 1:49
efisɛ Otumfoɔ no ayɛ me ade kɛse, na kronkron ne ne din; 

Luka 1:5
Yudea hene Herode nna no mu no, na ɔsɔfo bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Sakaria a ofi Abia asɔfokuw no mu, na ne yere yɛ Aaron mmabea no mu biako a ne din de Elisabet. 

Luka 1:50
efi awo ntoatoaso so kosi awo ntoatoaso so no, ohu wɔn a wosuro no no mmɔbɔ. 

Luka 1:51
Ɔde ne basa ayɛ ahoɔdenne, wabɔ wɔn a wodi ahantansɛm wɔ wɔn koma mu apansam. 

Luka 1:52
Watu atumfoɔ afi wɔn nhengua so na wapagyaw ahiafo; 

Luka 1:53
wama nnepa amee wɔn a ɔkɔm de wɔn na wama wɔn a wɔwɔ ahode de nsapan kɔ. 

Luka 1:54
Wabɛhwɛ n’akoa Israel, na wakae ne mmɔborɔhunu 

Luka 1:55
daa sɛnea ɔka kyerɛɛ yɛn agyanom, Abraham ne n’aseni no.” 

Luka 1:56
Na Maria tenaa ne nkyɛn bɛyɛ asram abiɛsa, na ɔsan kɔɔ ne fie.

Luka 1:57
Na Elisabet awo duu so, na ɔwoo ɔbabarima. 

Luka 1:58
Na mpɔtam hɔfo ne n’abusuafo tee sɛ Awurade mmɔborɔhunu adɔɔso no so no, wɔne no dii ahurusi. 

Luka 1:59
Da a ɛto so awotwe no wɔbae sɛ wɔrebetwa abofra kumaa no twetia, na anka wɔde no reto ne papa Sakaria. 

Luka 1:6
Na wɔn baanu nyinaa teɛ wɔ Onyankopɔn anim efisɛ wɔnantew Awurade mmara ne n’atemmude nyinaa mu pɛpɛɛpɛ a asɛm biara nni ho. 

Luka 1:60
Nanso ne maame buae sɛ: “Dabi! mmom wɔbɛfrɛ no Yohane.” 

Luka 1:61
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Obiara nni w’abusua mu a ne din de saa.” 

Luka 1:62
Enti wɔde nsɛnkyerɛnne bisaa ne papa edin a ɔpɛ sɛ wɔde to no. 

Luka 1:63
Ɛnna ogyee ɔbopon kyerɛw so sɛ: “Ne din de Yohane.” Na ɛyɛɛ wɔn nyinaa nwonwa. 

Luka 1:64
Mpofirim ara n’ano buei na ne tɛkrɛma sanee na ofii ase kasae, hyiraa Onyankopɔn. 

Luka 1:65
Ehu kaa wɔn a wɔte mpɔtam hɔ nyinaa; na wofii ase kaa eyinom nyinaa ho asɛm wɔ Yudea mmepɔw so nkurow nyinaa mu.

Luka 1:66
 Na wɔn a wɔtee nyinaa de siee wɔn koma mu, na wɔkae sɛ: “Dɛn koraa na abofra kumaa yi bɛyɛ?” Efisɛ na Awurade nsa wɔ no so.

Luka 1:67
Na honhom kronkron hyɛɛ ne papa Sakaria ma, na ɔhyɛɛ nkɔm sɛ: 

Luka 1:68
“Nhyira nka Awurade, Israel Nyankopɔn, sɛ wama n’ani aba ne nkurɔfo so na wagye wɔn.

Luka 1:69
Wama nkwagye abɛn so wɔ n’akoa Dawid fie ama yɛn, 

Luka 1:7
Nanso na wonni ba, efisɛ na Elisabet yɛ obonin, na wɔn baanu nyinaa mfe akɔ anim.

Luka 1:70
sɛnea ɔnam n’adiyifo kronkron a wɔtenaa ase tete no ano so aka 

Luka 1:71
sɛ obegye yɛn afi yɛn atamfo ne wɔn a wokyi yɛn nyinaa nsam no; 

Luka 1:72
wahu yɛn agyanom mmɔbɔ de akae n’apam kronkron no,

Luka 1:73
ntam a ɔkaa yɛn agya Abraham 

Luka 1:74
sɛ onya gye yɛn fi atamfo nsam a, ɔbɛma yɛn hokwan de asom no a yɛrensuro 

Luka 1:75
wɔ nokwaredi pintinn ne trenee mu n’anim, yɛn nkwa nna nyinaa. 

Luka 1:76
Na wo abofra kumaa yi, wɔbɛfrɛ wo Ɔsorosoroni no diyifo, efisɛ wubedi Awurade anim akosiesie n’akwan, 

Luka 1:77
na wama ne nkurɔfo anya nkwagye a ɛnam wɔn bɔne fafiri so ba no ho nimdeɛ, 

Luka 1:78
yɛn Nyankopɔn mmɔborɔhunu nti. Saa mmɔborɔhunu yi nti adekyee hann fi soro bepue yɛn so, 

Luka 1:79
ama wɔn a wɔtete sum ne owu sunsuma ase no anya hann, agye yɛn taataa akɔ asomdwoe kwan so.”

Luka 1:8
Bere a eduu ne kuw so a ɔreyɛ n’asɔfodwuma wɔ Onyankopɔn anim, 

Luka 1:80
Na abofra kumaa no nyin yɛɛ den honhom mu, na ɔtenaa sare so kosii da a oyii ne ho adi kyerɛɛ Israel.

Luka 1:9
sɛnea asɔfodwuma ho amanne te no, na adu no so sɛ ɔkɔ Awurade kronkronbea hɔ kɔhyew aduhuam. 

Luka 10:1
 Eyinom akyi no, Awurade paw afoforo aduɔson bio somaa wɔn baanu baanu dii n’anim kɔɔ kurow biara ne faako a na ɔno ankasa rebɛkɔ no. 

Luka 10:10
Nanso kurow biara a mobɛkɔ mu na wɔrennye mo no, mumfiri adi nkɔ kurow no abɔnten so, na monka sɛ , 

Luka 10:11
‘Mo kurow yi mu mfutuma mpo a eguu yɛn nan ho no, yɛporoporow gu mo so. Nanso, munhuni eyi sɛ Onyankopɔn ahenni no abɛn.’ 

Luka 10:12
Na mise mo sɛ saa da no ɛbɛfanim Sodom asen saa kurow no.

Luka 10:13
“Korasin due! Betsaida due! efisɛ ahoɔdenne a wɔayɛ wɔ wo mu no, sɛ wɔyɛe wɔ Tiro ne Sidon a, anka wɔsakra dadaada te atweaatam ne nso mu. 

Luka 10:14
Enti ɛbɛyɛ mmerɛw ama Tiro ne Sidon wɔ atemmu no mu asen mo. 

Luka 10:15
Na wo Kapernaum, wɔbɛma wo so akɔ soro anaa? Wɔbɛbrɛ wo ase akɔ asaman!

Luka 10:16
“Nea otie mo no tie me nso. Na nea obu mo animtiaa no bu me nso animtiaa. Afei nso, nea obu me animtiaa no bu nea ɔsomaa me no nso animtiaa.”

Luka 10:17
Na aduɔson no de anigye san bae bɛkae sɛ: “Awurade, wo din nti ahonhommɔne po brɛ wɔn ho ase ma yɛn.” 

Luka 10:18
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mihuu Satan sɛ ofi soro hwee ase sɛ anyinam. 

Luka 10:19
Hwɛ! mama mo tumi sɛ muntiatia awɔ ne nkekantwɛre so, ne deɛ mode bɛdi ɔtamfo no tumi nyinaa so, na biribiara rentumi nyɛ mo hwee. 

Luka 10:2
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Otwa adwuma no so, nanso adwumayɛfo no sua. Enti monsrɛ otwa Wura no na ontu adwumayɛfo mmra ne twa no mu. 

Luka 10:20
Nanso munnni eyi ho ahurusi, sɛ ahonhom abrɛ wɔn ho ase ama mo, na mmom munni ahurusi efisɛ wɔakyerɛw mo din wɔ soro.” 

Luka 10:21
Ɛdɔn no ara mu no, anigye hyɛɛ no ma denam honhom kronkron so, na ɔkae sɛ: “Agya, ɔsoro ne asase Wura, miyi wo ayɛ, efisɛ wode eyinom asie anyansafo ne animdefo, na woayi no adi akyerɛ nkokoaa. Yiw, O Agya, efisɛ na eyi ne ɔkwan a ɛsɔ w’ani. 

Luka 10:22
M’Agya de nneɛma nyinaa ahyɛ me nsa, na obiara nnim onii a Ɔba no yɛ gye Agya no; na obiara nnim onii a Agya no yɛ, gye Ɔba no ne nea ɔba no pɛ sɛ ɔda no adi kyerɛ no.”

Luka 10:23
Afei ɔdan ne ho kyerɛɛ n’asuafo no kae sɛ: “Nhyira ne ani a ehu nea muhu yi. 

Luka 10:24
Na mise mo sɛ, adiyifo ne ahene bebree pɛe sɛ wohu nneɛma a seesei muhu yi nanso wɔanhu, wɔpɛe sɛ wɔte nsɛm a mote yi nanso wɔante.”

Luka 10:25
Afei, hwɛ! ɔbarima bi a onim mmara no sɔree sɛ ɔresɔ no ahwɛ, na ɔkae sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, menyɛ dɛn na manya daa nkwa?” 

Luka 10:26
 Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn na wɔakyerɛw wɔ Mmara no mu? Wokenkan no dɛn?” 

Luka 10:27
 Na obuae sɛ: “‘Ɛsɛ sɛ wode wo koma nyinaa, ne wo kra nyinaa, ne w’adwene nyinaa, dɔ Awurade wo Nyankopɔn,’ na dɔ ‘wo yɔnko sɛ wo ho.’” 

Luka 10:28
 Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Woabua no yiye; ‘kɔ so yɛ eyi na wubenya nkwa.’”

Luka 10:29
Nanso, ɔbarima no pɛe sɛ obu ne ho bem nti, ɔka kyerɛɛ Yesu sɛ: “Hena ne me yɔnko ankasa?” 

Luka 10:3
Monkɔ. Hwɛ! meresoma mo sɛ nguammaa akɔ mpataku mu. 

Luka 10:30
Yesu buae sɛ: “Na ɔbarima bi fi Yerusalem resian akɔ Yeriko, na ɔkɔtɔɔ adwowtwafo mu ma wɔworɔw ne ho ntade, bobɔɔ no, gyaw no hɔ kɔe a na watɔ beraw. 

Luka 10:31
Afei, ɛbae sɛ na ɔsɔfo bi retwam saa kwan no so, nanso bere a ohuu no no, ɔfaa ɔkwan no fa baabi twaa ne ho kɔe. 

Luka 10:32
Saa ara na bere a Lewini bi nso duu hɔ a ohuu no no, ɔfaa ɔkwan no fa baabi kɔe. 

Luka 10:33
Afei Samariani bi a ɔnam kwan no so retu kwan bɛtoo no, na ohuu no no, ɔyɛɛ no mmɔbɔ. 

Luka 10:34
Enti ɔbɛn no kyekyeree n’akuru no hwiee ngo ne nsa guu so. Afei ɔde no tenaa n’ankasa aboa so de no kɔɔ ahɔhodan mu kɔhwɛɛ no. 

Luka 10:35
Na ade kyee no oyii denare abien de maa ahɔhodan sohwɛfo no kae sɛ, ‘Hwɛ no, na ɛka biara a wobɛbɔ wɔ eyi akyi no, mesan ba a metua ama wo.’ 

Luka 10:36
Baasa yi mu hena na wususuw sɛ wada ne ho adi sɛ ɔbarima a ɔkɔtɔɔ adwowtwafo mu no yɔnko?” 

Luka 10:37
 Na ɔkae sɛ: “Nea ohuu no mmɔbɔ no.” Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ na wo nso kɔyɛ saa ara.”

Luka 10:38
Afei bere a wɔrekɔ no, ɔkɔɔ akuraa bi ase. Ɛha na ɔbea bi a wɔfrɛ no Marta gyee no kɔɔ ne fie. 

Luka 10:39
Na saa ɔbea yi wɔ onuabea bi nso a wɔfrɛ no Maria, na ɔno de ɔtenaa Awurade nan ase tiee n’asɛm. 

Luka 10:4
Mommfa sika kotoku, anaa akwantu bɔtɔwa, anaa mpaboa, na munnnyina nnkyia obiara wɔ kwan so. 

Luka 10:40
Nanso Marta de, na ɔfenaa ne ho wɔ ɔsom pii ho. Enti ɔba bɛkae sɛ: “Awurade, wunhu sɛ me nuabea no agyaw me nkutoo na mereyɛ ade? Enti ka kyerɛ no na ɔmmɛka me ho mmoa me.” 

Luka 10:41
Awurade bua see no sɛ: “Marta, Marta, wudwinnwen bebree na wohaw wo ho wɔ nneɛma pii ho. 

Luka 10:42
Nanso, ade biako pɛ ehia. Maria de, wayi nea eye no, ɛno na wɔrennye mfi ne nsam.”

Luka 10:5
Na ofi biara a mobɛkɔ mu no, munni kan nka sɛ, ‘Asomdwoe mmra ofie ha.’

Luka 10:6
Na sɛ asomdwoe nipa bi wɔ hɔ a, mo asomdwoe bɛtena no so. Nanso sɛ ebi nni hɔ a, ɛbɛsan aba mo so. 

Luka 10:7
Enti montena saa ofie no mu, na munni na monnom nea wɔde bɛma no, efisɛ odwumayɛfo akatua sɛ no. Munntu mmfi ofie mu nnkɔ ofie mu.

Luka 10:8
“Afei nso, kurow biara a mobɛkɔ mu no, sɛ wogye mo a, munni nea wɔde bɛsi mo anim no:

Luka 10:9
 Na monsa emu ayarefo no yare, na monkɔ so nka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘Onyankopɔn ahenni no abɛn mo.

Luka 11:1
 Ɛbae sɛ na ɔwɔ baabi rebɔ mpae, na ogyaee no, n’asuafo no mu biako ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, kyerɛ yɛn mpaebɔ, sɛnea Yohane nso kyerɛɛ n’asuafo no.”

Luka 11:10
Na obiara a obisa no onya, na obiara a ɔhwehwɛ no hu, na obiara a obom no wobebue no. 

Luka 11:11
Na mo mu hena na ɔyɛ agya, na ne ba bisa no paanoo a, ɔbɛma no boɔ? Anaasɛ nso ɔbisa no apataa a, ɔde ɔwɔ bɛyɛ apataa ama no?  

Luka 11:12
Anaasɛ obisa kesua a, ɔbɛma no akekantwɛre? 

Luka 11:13
Enti, sɛ mo a moyɛ abɔnefo nim sɛnea mode nnepa ma mo mma a, mpɛn ahe ara na mo Agya a ɔwɔ soro no remfa Honhom Kronkron mma wɔn a wobisa no?”

Luka 11:14
Akyiri yi, na ɔretu adaemone afi mum bi mu. Adaemone no fii no, ɔbarima a ɔyɛ mum no kasae. Na ɛyɛɛ nnipakuw no nwonwa. 

Luka 11:15
Nanso wɔn mu binom kae sɛ: “Ɔnam adaemone panyin Beelsebub so na etu ahonhommɔne.” 

Luka 11:16
Nanso, ebinom a na wɔpɛ sɛ wɔsɔ no hwɛ fii ase hwehwɛɛ sɛnkyerɛnne a efi soro fii ne hɔ. 

Luka 11:17
 Nanso na onim wɔn adwene nti, osee wɔn sɛ: “Ahenni biara a ɛne ne ho di asi no dan amamfo, na ofie a mpaapaemu wom no hwe ase. 

Luka 11:18
Enti sɛ Satan nso ne ne ho di asi a, ɛbɛyɛ dɛn na n’ahenni agyina? Efisɛ moka sɛ menam Beelsebub so na etu ahonhommɔne. 

Luka 11:19
Sɛ menam Beelsebub so na mitu ahonhommɔne a, hena so na mo mma nam tu wɔn? Eyi nti wɔbɛyɛ mo atemmufo. 

Luka 11:2
Enti ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Bere biara a mobɛbɔ mpae no, monka sɛ, ‘Agya, ma wo din ho ntew. Ma w’ahenni mmra. 

Luka 11:20
Na sɛ menam Onyankopɔn nsateaa so na etu ahonhommɔne a, ɛnde na Onyankopɔn ahenni aba mo so. 

Luka 11:21
Sɛ ɔbarima hoɔdenfo hyehyɛ ne ho wɛn ne fi a, n’ahode wɔ hɔ komm. 

Luka 11:22
Nanso sɛ obi a ne ho yɛ den sen no bɛtow hyɛ no so di no so nkonim a, ogye n’akode a ɔde ne ho to so no nyinaa, na ɔkyɛ nneɛma a ɔfow wɔ ne nkyɛn no. 

Luka 11:23
Nea onni m’afa no sɔre tia me, na nea ɔne me mmoaboa ano no hwete mu.

Luka 11:24
“Sɛ honhom fi bi fi onipa mu a, okokyinkyini nkyerekyerewa so kɔhwehwɛ homebea, na sɛ wannya bi a, ɔka sɛ ‘Mɛsan akɔ me fie a mitu fii mu no mu.’ 

Luka 11:25
Na ɔba a, obehu sɛ wɔaprapra mu kama de nneɛma asiesie mu. 

Luka 11:26
Enti ɔsan kɔ kɔfa ahonhom ason foforo a wodi abɔnefosɛm sen no ka no ho, na wɔba mu bɛtena hɔ; na saa onipa no awiei sɛe sen kan no.”

Luka 11:27
Na ogu so reka eyinom no, ɔbea bi fi nnipakuw no mu maa ne nne so ka kyerɛɛ no sɛ: “Nhyira ne yafunu a ɛwoo wo ne nufu a wunumii!” 

Luka 11:28
Nanso ɔkae sɛ: “Dabi, mmom, nhyira ne wɔn a wotie Onyankopɔn asɛm na wodi so!”

Luka 11:29
Bere a nnipakuw no reboaboa wɔn ho ano no, ofii ase kae sɛ: “Nnɛ mma yi yɛ awo ntoatoaso bɔne; wɔhwehwɛ sɛnkyerɛnne. Nanso wɔremma wɔn sɛnkyerɛnne biara gye Yona sɛnkyerɛnne no. 

Luka 11:3
Ma yɛn, yɛn daa aduan daa! 

Luka 11:30
Na sɛnea Yona yɛɛ sɛnkyerɛnne maa Niniwefo no, saa ara na onipa Ba no nso bɛyɛ ama awo ntoatoaso yi. 

Luka 11:31
Wobenyan anafo fam hemmaa no ne saa awo ntoatoaso yi mu nnipa wɔ atemmu no mu na obebu wɔn fɔ; efisɛ ofi asase ano nohɔ betiee Solomon nyansa, nanso hwɛ! nea ɛsen Solomon wɔ ha. 

Luka 11:32
Wobenyan Niniwefo ne awo ntoatoaso yi wɔ atemmu mu na wobebu wɔn fɔ; efisɛ wɔsakrae wɔ nea Yona kae no ho; nanso, hwɛ! nea ɛsen Yona wɔ ha. 

Luka 11:33
Sɛ obi sɔ kanea a, ɔmfa nsi kokoam anaa ɔmfa nhyɛ kɛntɛn ase, na mmom ɔde si kaneadua so, sɛnea wɔn a wɔba mu no behu hann no. 

Luka 11:34
Nipadua kanea ne w’ani. Enti sɛ w’ani yɛ a, wo nipadua nyinaa nso bɛyɛ hann; na sɛ enyɛ a, wo nipadua nso bɛyɛ sum. 

Luka 11:35
Enti, momma mo ani nna hɔ, na hann a ɛwɔ mo mu no annan sum. 

Luka 11:36
Enti, sɛ wo nipadua nyinaa hyerɛn na baabiara nyɛ sum a, ne nyinaa bɛhyerɛn te sɛ nea kanea hyerɛn ma wunya hann no.”

Luka 11:37
Bere a ɔkaa eyi no, Farisini bi srɛɛ no sɛ ɔne no nkɔdidi. Enti ɔkɔɔ hɔ kɔtenaa adidipon ho. 

Luka 11:38
Nanso, bere a Farisini no hui sɛ wanhohoro ne nsa ansa na odidii no, ɛyɛɛ no nwonwa.

Luka 11:39
Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Mo Farisifo, mohohoro kuruwa ne ayowa ho, na mo mu de, afowde ne amumɔyɛ ayɛ ma. 

Luka 11:4
Na fa yɛn bɔne firi yɛn, efisɛ yɛn ankasa nso de firi obiara a ɔde yɛn ka; na mfa yɛn nkɔ sɔhwɛ mu.’”

Luka 11:40
  Nkwasea a munni adwene! Ɛnyɛ nea ɔyɛɛ akyi no ara na ɔyɛɛ emu nso? 

Luka 11:41
Na hwɛ, nea ɛwɔ mu no, momfa bi nyɛ adɔe; ɛno na ne nyinaa ho befi ama mo. 

Luka 11:42
Na mo Farisifo de, munnue, efisɛ muyi ɛme ne onunum ne ɛfan foforo biara so ntotoso du du, nanso mugyaw atemmu ne Nyankopɔn dɔ ho! Saa nneɛma yi na ɛsɛ sɛ anka moyɛ, na nea aka no nso ɛnsɛ sɛ muyi fi mu. 

Luka 11:43
Mo Farisifoɔ, munnue, sɛ mopɛ mpanyin trabere wɔ hyia adan mu ne gua mu nkyia

Luka 11:44
Munnue! efisɛ mote sɛ ada a ɛnna adi, na nnipa a wɔnam soɔ no nhu.”

Luka 11:45
Ɛnna wɔn a wonim Mmara no mu biako buaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, sɛ woka saa a na yɛn nso woadidi yɛn atɛm.” 

Luka 11:46
Na ɔkae sɛ: “Mo nso munnue, mo mmarakyerɛfo, efisɛ mode nnesoa a emu yɛ duru soa nnipa, nanso mo ankasa momfa mo nsateaa biako mpo nka nnesoa no!

Luka 11:47
“Munnue sɛ moto adiyifo a mo agyanom na ekum wɔn nna so.

Luka 11:48
Mudi mo agyanom nnwuma ho adanse, na mofoa wɔn so, ɛfiri sɛ yeinom na wɔkum adiyifo no, na mo na moto wɔn nna so. 

Luka 11:49
Eyi nti nti nso na Nyankopɔn nyansa kae sɛ: Mɛsoma adiyifo ne asomafo akɔ wɔn mu, na wɔakum na wɔataa wɔn mu binom, 

Luka 11:5
Bio nso, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo mu hena na ɔwɔ adamfo a ɔbɛkɔ ne nkyɛn ɔdasum akɔka akyerɛ no sɛ, ‘Damfo, fɛm me paanoo abiɛsa, 

Luka 11:50
na wɔahwehwɛ adiyifo nyinaa mogya a wohwie gui fi wiase asehyɛ so afiri nnɛ awo ntoatoaso yi nsam,

Luka 11:51
efi Habel mogya so kosi Sakaria a wokum no afɔremuka ne asɔrefie no ntam no mogya so.’ Yiw, meka kyerɛ mo sɛ wobebisa afi awo ntoatoaso yi hɔ.

Luka 11:52
“Mo mmarakyerɛfo, munnue sɛ moafa nimdeɛ safe; mo ankasa monkɔ mu, na wɔn a wɔrekɔ mu no nso, musiw wɔn kwan.”

Luka 11:53
Enti ofi hɔ kɔe no, twerɛwfo ne Farisifo no fii ase hyɛɛ no so pii, na woyii no kasa wɔ nsɛm bebree ho,

Luka 11:54
na wɔtɛw no hwɛe sɛ wobenya biribi afi n’anom, na wɔanya biribi abɔ no sobo

Luka 11:6
na seesei ara na m’adamfo bi fi kwan so aba me nkyɛn, na minni hwee a mede besi n’anim’? 

Luka 11:7
Na onii no fi mu nohɔ bebua no sɛ, ‘Nhaw me, na yɛato pon no mu dada, na me mma nkumaa ada me nkyɛn wɔ mpa so; na mintumi nsɔre mmɛma wo hwee.’ 

Luka 11:8
Mese mo sɛ: sɛ ɛyɛ adamfoɔ nko mu kɛkɛ de a, anka ɔrensɔre mmɛma no; nanso n’anuɔden nti ɔbɛsɔre abɛma no dodow a ehia no. 

Luka 11:9
Enti mise mo sɛ, mummisa, na wɔde bɛma mo; monhwehwɛ, na mubehu; mommom na wobebue mo. 

Luka 12:1
 Afei, bere a nnipakuw mpempem pii no aboaboa wɔn ho ano a wɔretiatia wɔn ho wɔn ho no, ɔfitii aseɛ ka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Monhwɛ yiye wɔ Farisifo mmɔkaw a ɛne nyaatwom no ho. 

Luka 12:10
Na obiara a ɔbɛka asɛm bi atia onipa Ba no, wɔde befiri no; na nea ɔbɛka abususɛm atia Honhom Kronkron no de, wɔremfa mfiri no. 

Luka 12:11
Na sɛ wɔde mo kɔ baguafo ne amrado ne atumfoɔ anim a, munnnwinnwen sɛnea mubeyi mo ho ano anaa nea mobɛka ho; 

Luka 12:12
na dɔn no ara mu Honhom Kronkron bɛkyerɛ mo de a ɛsɛ sɛ moka.”

Luka 12:13
Ɛnna obi fi nnipakuw no mu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, ka kyerɛ me nua na ɔne me nkyɛ awunnyade.” 

Luka 12:14
 Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Onipa, hena na ɔde me sii mo so ɔtemmufo anaa ɔdekyɛfo?” 

Luka 12:15
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma mo ani nna hɔ na monhwɛ mo ho yiye anibere ho! Na ɛnyɛ onipa ade a wanya na aboro soɔ no mu na ne nkwa wɔ.” 

Luka 12:16
Na obuu wɔn bɛ sɛ: “Onipa bi a ɔyɛ ɔdefo asase sow aba pii. 

Luka 12:17
Enti osusuw wɔ ne mu sɛ, ‘Dɛn na menyɛ, seesei a minni baabiara a mɛboaboa me nnɔbae ano agu yi?’ 

Luka 12:18
Enti ɔkae sɛ, ‘Nea mɛyɛ ni: Medwiriw m’asan agu na masisi akɛse, na ɛhɔ na mɛboaboa me nnɔbae nyinaa ne me nneɛma pa nyinaa ano agu; 

Luka 12:19
na mɛka akyerɛ me kra sɛ: “Ɔkra, wowɔ nneɛma pa pii a woaboa ano ama mfe pii, dwudwo wo ho, didi, nom, na gye w’ani.”’ 

Luka 12:2
Na biribiara nni hɔ a wɔakata so a ɛrenna adi, anaa ahintaw a wɔrenhu. 

Luka 12:20
Nanso Onyankopɔn ka kyerɛɛ no sɛ, ‘Ɔkwasea, anadwo yi wɔregye wo kra afi wo nsam. Afei, hena na nneɛma a wode asie no bɛyɛ ne de?’ 

Luka 12:21
  Saa ara na nea ɔhyehyɛ ademude ma ne ho, na ɔnyɛ ɔdefo Nyankopɔn fam no te.”

Luka 12:22
Afei ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Eyi nti, mise mo sɛ, munnnwinnwen mo kra ho sɛ dɛn na mubedi anaa mo nipadua ho sɛ dɛn mubefura ho. 

Luka 12:23
Efisɛ ɔkra no som bo pii sen aduan na nipadua no sen ntama. 

Luka 12:24
Monhwɛ nkwaakwaadabi sɛ wɔnguo aba na wontwa, na wonni adekoradan anaa ɔsan; nanso Onyankopɔn ma wɔn aduane. Ɔse bɛn na monsen nnomaa!

Luka 12:25
Na mo mu hena na obɛtumi adwinnwen de basafa biako ato ne tenten so? 

Luka 12:26
Enti sɛ muntumi nyɛ nneɛma nketewa a, dɛn nti na mudwinnwen nneɛma a aka no ho? 

Luka 12:27
Monhwɛ sɛnea sukooko nyin; ɛnyɛ adwuma na ɛnto asaawa; nanso mise mo sɛ, Solomon anuonyam nyinaa mu mpo no, wanhyehyɛ ne ho sɛ eyinom mu biako. 

Luka 12:28
Enti sɛ Onyankopɔn fura wuram ahaban a ɛwɔ hɔ nnɛ na ɔkyena wɔde agu fononoo mu no ntama saa a, mpɛn ahe ara na ɔremfura mo mmom ntama, mo a mo gyidi sua! 

Luka 12:29
Na mo de, monnhwehwɛ nea mubedi anaasɛ nea mobɛnom, na mommma mo ani nnyɛ mo totɔtotɔ! 

Luka 12:3
Enti biribiara a moaka no esum mu no, wɔbɛte no hann mu, na deɛ moaka no asom wɔ mpia mu no, wɔbɛpae mu aka wɔ adan atifi. 

Luka 12:30
Efisɛ eyinom nyinaa ne nneɛma a aman a ɛwɔ wiase no di akyi denneennen, na mo Agya nim sɛ muhia saa nneɛma yi. 

Luka 12:31
Na mmom monhwehwɛ Onyankopɔn ahenni, na wɔde eyinom nyinaa bɛka mo ho.

Luka 12:32
“Kuw ketewa, munnsuro! Efisɛ ɛyɛ mo Agya no fɛ sɛ ɔde ahenni no bɛma mo. 

Luka 12:33
Montɔn nea mowɔ mfa nyɛ adɔe, monyɛ sika nkotoku a ɛrenyɛ dedaw mfa, ɛne ademude a ɛrensa da wɔ ɔsoro, nea owifo mmɛn, na nwewee nsɛe no. 

Luka 12:34
Na nea mo ademude wɔ no, ɛhɔ na mo koma nso wɔ.

Luka 12:35
“Mommɔ abɔso, na momma mo nkanea nnɛw, 

Luka 12:36
na monyɛ sɛ nnipa a wɔretwɛn da ko a wɔn wura bɛfi ayeforɔ ase aba, na sɛ ɔba na ɔbɛpem a, wɔahiɛ no ntɛmntɛm. 

Luka 12:37
Nhyira ne nkoa no a owura no ba a, ɔbɛto wɔn sɛ wɔrewɛn. Nokware mise mo sɛ, ɔbɛbɔ ne ho so, na wama wɔatra adidii, na waba abɛsom wɔn. 

Luka 12:38
Na sɛ ɔba ɔdasu a ɛtɔ so abien anaa abiɛsa mu na ɔbɛto wɔn saa a, nhyira ne wɔn!

Luka 12:39
Nanso munhu eyi sɛ, sɛ ofiewura nim dɔn a ɔkorɔmfo bɛba a, anka ɔbɛwɛn na wammebu amma ne fie. 

Luka 12:4
Bio nso, me nnamfonom, mise mo sɛ, munnsuro wɔn a wokum nipadua na ɛno akyi no wontumi nyɛ hwee bio no. 

Luka 12:40
Enti mo nso, monsiesie mo ho nsie, ɛfiri sɛ dɔn a monsusuo mu na Onipa Ba no bɛba.”

Luka 12:41
 Na Petro see no sɛ: Awurade, yɛn nko na wubu yɛn bɛ yi anaasɛ wubu kyerɛ wɔn nyinaa nso?” 

Luka 12:42
Na Awurade kae sɛ: “Hena ne ofiepanyin nokwafo ne ɔbadwemma a ne wura de no bɛdi ne fifo so, sɛ ɔmma wɔn wɔn aduane berɛ a ɛsɛ mu? 

Luka 12:43
Nhyira ne akoa no a ne wura ba a, obɛhu no sɛ ɔreyɛ saa. 

Luka 12:44
Nokware mise mo sɛ, ɔde no besi nea ɔwɔ nyinaa so. 

Luka 12:45
Nanso sɛ ɛkɔba sɛ akoa no ka wɔ ne koma mu sɛ, ‘Me wura akyɛ ba,’ na ofi ase boro nkoa ne mmaawa no, na odidi nom nsa na ɔbow a, 

Luka 12:46
akoa no wura bɛba da a ɔnhwɛ no kwan ne dɔn a onnim mu, na wabetwa ne mu abien, na wama ɔno ne akyinnyegyefo anya kyɛfa koro. 

Luka 12:47
Na akoa no a onim nea ne wura pɛ na wansiesie ne ho na wanyɛ sɛnea ɔpɛ no, wɔbɛhwe no mmaa pii. 

Luka 12:48
Nanso nea onnim na ɔsɛ ɛhwe no, wɔbɛhwe no kakraa bi. Na obiara a wɔama no pii no, ne nkyɛn na wɔbɛhwehwɛ pii; na nea wɔde pii ahyɛ ne nsa no, ɔno na wobɛbisa no nea ɛboro soɔ.

Luka 12:49
“Meba bɛsɔɔ ogya wɔ asase so, na sɛ asɔ dedaw a, dɛn na merehwehwɛ sen eyi? 

Luka 12:5
Na mmom mɛkyerɛ mo nea munsuro no: Munsuro nea okum wie a ɔwɔ tumi sɛ ɔbɛtow ato Gehenna - amanehunu kurom. Yiw, mise mo sɛ, Oyi na munsuro no.

Luka 12:50
Asubɔ bi wɔ hɔ a wɔde bɛbɔ me, na me ho hiahia me kosi sɛ wɔbewie bɔ!

Luka 12:51
Mususuw sɛ mebae sɛ mede asomdwoe reba asase so? Dabida, na mmom mpaapaemu. 

Luka 12:52
Na efi sesɛɛ rekɔ no mpaapaemu bɛba nnipa baanum ntam wɔ ofie biako mu; baasa bɛsɔre atia baanu, na baanu asɔre atia baasa. 

Luka 12:53
Wɔn mu bɛpaapae, papa bɛsɔre atia ne ba na ɔba asɔre atia ne papa, maame bɛsɔre atia ne babea na ɔbabea asɔre atia ne maame, asebea bɛsɔre atia ne sew, na osew asɔre atia n’asebea.

Luka 12:54
 Na osee nkurɔfo akuwakuw no nso sɛ: “Sɛ muhu sɛ osu amuna atɔe fam a, ntɛm ara na muse: Osu reba; na ɛba saa.

Luka 12:55
Na sɛ muhu sɛ anafo fam mframa rebɔ a, moka sɛ, ‘Ahohuru bɛba,’ na ɛba mu saa. 

Luka 12:56
Nyaatwomfo! Munim asase ne ɔsoro ani nneɛama asekyerɛ, na adɛn na munhu bere yi asekyerɛ? 

Luka 12:57
Dɛn nti na mo ankasa mummu nea ɛteɛ ho atɛn nso? 

Luka 12:58
Na sɛ wo ne wo nkurobɔfo rekodi asɛm wɔ otumfoɔ bi hɔ a, monam kwan so rekɔ no, yere wo ho siesie wo ne no ntam, na wantwe wo ankɔ ɔtemmufo anim, na ɔtemmufo no amfa wo anhyɛ ofiasehwɛfo nsa, na ofiasehwɛfoɔ no amfa wo ankɔto afiase. 

Luka 12:59
Nokorɛ mese wo sɛ: Woremfiri hɔ ara da, gye sɛ woatua kaprɛ a ɛbɛka akyire no mpo ansa..”

Luka 12:6
 Ɛnyɛ nkasanoma nnum na wɔtɔn gye nkaprɛ mman abien? Nanso wɔn mu biako mpo nni hɔ a Onyankopɔn werɛ fi no. 

Luka 12:7
Na mo ti nhwi mpo wɔakan ne nyinaa. Munnsuro; mosom bo sen nkasanoma bebree.

Luka 12:8
“Enti, mise mo sɛ, obiara a ɔbɛbɔ me din nnipa anim no, onipa Ba no nso bɛbɔ ne din Onyankopɔn abɔfo anim. 

Luka 12:9
   Na nea ɔbɛpa me nnipa anim no, wɔbɛpa no Nyankopɔn abɔfoɔ anim. 

Luka 13:1
 Saa bere no ara na nnipa bi a wɔwɔ hɔ kaa sɛnea Pilato de Galileafo bi mogya fraa wɔn afɔrebɔ mu no ho asɛm kyerɛɛ no. 

Luka 13:10
Afei na ɔrekyerɛkyerɛ wɔ hyiadan no biako mu homeda. 

Luka 13:11
Na hwɛ! ɔbea bi a ɔwɔ ahoɔmmerɛw honhom mfe dunwɔtwe wɔ hɔ, na ne mu akuntun a ontumi nteɛ ne mu koraa po. 

Luka 13:12
Bere a Yesu huu no no, ɔfrɛɛ no see no sɛ: “Ɔbea, wɔasan wo afi w’ahoɔmmerɛw mu.” 

Luka 13:13
Na ɔde ne nsa guu no so; na amonom hɔ ara ɔteɛɛ ne mu, na ofii ase hyɛɛ Onyankopɔn anuonyam. 

Luka 13:14
Nanso hyiadan no mu panyin a ɛyɛɛ no ahi sɛ Yesu asa ɔyare homeda no bua see nkurɔfokuw no sɛ: Nnansia wɔ hɔ a ɛsɛ sɛ nnipa yɛ mu adwuma; emu na mommra na wɔnsa mo yare, na ɛnyɛ homeda.” 

Luka 13:15
Na, Awurade buaa no sɛ: “Nyaatwomfo! Mo mu biara nsan ne nantwi anaa n’afurum mfi n’adididaka ho mma no nkɔnom nsu homeda? 

Luka 13:16
Ɛnde so ɛmfata sɛ ɔbea yi a ɔyɛ Abraham babea a Satan akyekyere no mfe dunwɔtwe no, wɔsan no fi mpokyerɛ yi mu homeda?” 

Luka 13:17
Na ɔkaa eyinom no, n’atamfo no nyinaa ani wui; nanso nnipakuw no nyinaa fii ase dii ahurusi wɔ anuonyanne a ɔyɛe no nyinaa ho.

Luka 13:18
Ɛnna ɔtoaa so kae sɛ: “Onyankopɔn ahenni te dɛn, na dɛn ho na mede bɛto? 

Luka 13:19
  Ɛte sɛ sinapi aba a obi fa kɔduaa wɔ ne turom; na enyinii, na ɛyɛɛ dua, na wim nnomaa bɛtraa n'abaa so.”

Luka 13:2
Enti obua see wɔn sɛ: “ Mususuw sɛ na saa Galileafo yi yɛ abɔnefo sen Galileafo a aka nyinaa esiane amane a wohui yi nti? 

Luka 13:20
Na ɔkae bio sɛ: “Dɛn ho na mede Onyankopɔn ahenni bɛto? 

Luka 13:21
Ɛte sɛ mmɔkaw a ɔbea bi de fa fetee no esiam susukora akɛse abiɛsa mu kosii sɛ ne nyinaa kawee.”

Luka 13:22
Na otutuu akwan kɔɔ nkurow mu ne nkuraa ase kyerɛkyerɛe na ɔtoaa n’akwantu no so kɔɔ Yerusalem. 

Luka 13:23
Afei obi bisaa no sɛ: “Awurade, wɔn a wobegye wɔn no yɛ kakraa bi anaa?” Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: 

Luka 13:24
“Monyere mo ho denneennen nhyɛn ɔpon teateaa no mu, efisɛ mise mo sɛ nnipa pii bɛhwehwɛ sɛ wɔhyɛn mu nanso wɔrentumi. 

Luka 13:25
Na sɛ ofiewura no nya sɔre to pon no mu a, afei mubegyina abɔnten abɔ pon no mu aka sɛ, ‘Owura, bue yɛn.’ Nanso obebua ase mo sɛ, ‘Minnim nea mufi.’ 

Luka 13:26
Na mubefi ase aka sɛ, ‘Yedidii na yɛnomee wɔ w’anim, na wokyerɛkyerɛe wɔ yɛn mmɔnten so.’

Luka 13:27
Nanso obebue n’ano aka akyerɛ mo sɛ, ‘Minnim nea mufi. Mumfi me so nkɔ, mo a moyɛ nea ɛnteɛ nyinaa!’ 

Luka 13:28
Ɛhɔ na mubesu na moatwɛre mo se, sɛ muhu Abraham ne Isak ne Yakob ne adiyifo no nyinaa wɔ Onyankopɔn ahenni mu, nanso mo de, wɔapam mo kɔ abɔnten no. 

Luka 13:29
Bio nso, nkurɔfo befi apuei fam ne atɔe fam, atifi fam ne anafo fam aba, na wɔbɛtenatena adidii wɔ Onyankopɔn ahenni mu. 

Luka 13:3
Mise mo sɛ: Ɛnte saa, na mmom sɛ moansakra mo adwene a, mo nyinaa bɛyera saa ara. 

Luka 13:30
Na hwɛ! akyik

Luka 13:31
Ɛdɔn no ara mu no Farisifo bi ba bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Fi adi fi ha kɔ, efisɛ Herode pɛ sɛ okum wo.”

Luka 13:32
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔka nkyerɛ saa sakraman no sɛ, ‘Hwɛ! meretu adaemone na masa yare nnɛ ne ɔkyena, na da a ɛto so abiɛsa no na mawie.’ 

Luka 13:33
Nanso, etwa sɛ misi kwan so nnɛ ne ɔkyena ne n’adekyee, efisɛ enni kwan sɛ odiyifo bi wu baabiara gye Yerusalem. 

Luka 13:34
O Yerusalem, Yerusalem, a wukum adiyifo na wusiw wɔn a wɔsomaa wɔn wo nkyɛn no abo! Mpɛn ahe ni a mepɛe sɛ meboaboa wo mma ano sɛnea akokɔbaatan boaboa ne mma ano hyɛ ne ntaban ase, nanso moampɛ! 

Luka 13:35
Hwɛ! wɔagyaw mo fi afituw ama mo. Na mise mo sɛ, morenhu me bio kosi sɛ mobɛka sɛ, ‘Nhyira ne nea ɔba Awurade din mu!’”

Luka 13:4
Anaa nnipa dunwɔtwe a Siloam abantenten no bu guu wɔn so kunkum wɔn no, so mususuw sɛ na wɔyɛ abɔnefo sen nnipa a wɔtete Yerusalem nyinaa? 

Luka 13:5
  Mise mo sɛ: Ɛnte saa, na mmom sɛ moansakra mo adwene a, mo nyinaa bɛyera saa ara.”

Luka 13:6
Na obuu wɔn bɛ yi sɛ: “Na ɔbarima wɔ borɔdɔma a wadua wɔ ne bobe turom; na ɔbae bɛhwehwɛɛ so aba, nanso wannya bi. 

Luka 13:7
Enti ɔka kyerɛɛ bobeturo hwɛfo no sɛ, ‘Mfe abiɛsa ni a maba abɛhwehwɛ aduaba wɔ borɔdɔma yi so, nanso mannya bi. Twa kyene! Adɛn nti na agye asase no akɛntɛn so?’ 

Luka 13:8
Na ɔbua see no sɛ: Owura, ma no ensi hɔ afe yi nso nkɔsi sɛ mɛfumfunu ho na megu ase sumina; 

Luka 13:9
na sɛ ɛsow aba a, ɛyɛ asɛmpa: na sɛ ansow a, ɛnde ɛsɛ sɛ wutwa kyene.’”

Luka 14:1
  Na ɛbae sɛ homeda bi, ɔkɔɔ Farisifo panyin bi fi no, na wɔtɛw no. 

Luka 14:10
Mmom sɛ wɔto nsa frɛ wo a, kɔ na kɔtena akyire tenabea koraa, na sɛ nea ohyiaa wo no ba a, waka akyerɛ wo sɛ ‘Damfo, foro kɔ soro nohɔ.’ Ɛno bɛma woanya nidi wɔ wo mfɛfo a wɔahyia adidii no nyinaa anim. 

Luka 14:11
Na obiara a ɔma ne ho so no wɔbɛbrɛ no ase, na nea ɔbrɛ ne ho ase no wɔbɛma no so.”

Luka 14:12
Na ɔka kyerɛɛ ɔbarima a ɔtoo nsa frɛɛ no no nso sɛ: “Sɛ woto pon awia anaa anwummere a, mfrɛ wo nnamfo anaa wo nuanom anaa w’abusuafo anaa wo mfɛfo adefo. Na wɔn nso ammeto nsa amfrɛ wo bi, na woannya so akatua. 

Luka 14:13
Na mmom sɛ woto pon a, to nsa frɛ ahiafo, mmubuafo, mpakye, ne anifuraefo; 

Luka 14:14
na wubenya nhyira, efisɛ wɔn de wonni biribiara a wɔde betua wo so ka. Na wubenya akatua wɔ treneefo wusɔre no mu.”

Luka 14:15
Berɛ a wɔn a wɔne no te adidii no mu biako tee saa no, osee no sɛ: Nhyira ne nea obedidi Onyankopɔn ahenni mu.”

Luka 14:16
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Onipa bi tow pon kɛse, na ɔtow nsa frɛɛ nnipa pii. 

Luka 14:17
Na adidi berɛ dui no, ɔsomaa n’akoa sɛ ɔnkɔka nkyerɛ wɔn a wɔato nsa afrɛ wɔn no sɛ: Mommra, na wɔasiesie biribiara awie.’ 

Luka 14:18
Nanso wɔn nyinaa fii ase yiyii wɔn ho ano. Nea odi kan no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘Matɔ asase na ehia sɛ mekɔhwɛ; mesrɛ wo, yi me fi mu.’ 

Luka 14:19
Na ɔfoforo kae sɛ: ‘Matɔ anantwi mpamho anum na merekɔhwɛ sɛnea wɔte; mesrɛ wo, yi me fi mu.’ 

Luka 14:2
Na hwɛ! na obi wɔ n’anim a wahonhon. 

Luka 14:20
Na ɔfoforo nso kae sɛ: ‘Mewaree me yere nkyɛe enti merentumi mma.’ 

Luka 14:21
Enti akoa no bɛkaa nsɛm yi kyerɛɛ ne wura. Ɛnna ofiewura no bo fuwii na ɔka kyerɛɛ n’akoa no sɛ, ‘Kɔ kurow no mmɔnten so ne mmorɔn so ntɛm kɔfa ahiafo ne mmubuafo ne anifuraefo ne mpakye bra.’ 

Luka 14:22
Akyiri yi akoa no kae sɛ, ‘Owura, mayɛ nea wohyɛe no nanso kwan da so wɔ hɔ.’ 

Luka 14:23
Na owura no ka kyerɛɛ akoa no sɛ, ‘Kɔ akwan so ne ban ho na hyɛ wɔn ma wɔmmra mu, na ama me fie ha ayɛ ma. 

Luka 14:24
Na meka kyerɛ mo sɛ, nnipa a wɔtoo nsa frɛɛ wɔn no mu biara nni hɔ a m’aduan no bi bɛka n’ano.’”

Luka 14:25
Afei na nnipakuw kɛse bi ne no nam, na ɔdan ne ho ka kyerɛɛ wɔn sɛ: 

Luka 14:26
“Sɛ obi ba me nkyɛn, na ɔntan n’agya ne ne na ne ne yere ne ne mma ne ne nuabarimanom ne ne nuabeanom ne n'ankasa ne kra nso a, ontumi nyɛ me suani. 

Luka 14:27
  Na obiara a ɔnsoa n’asɛndua na onni m’akyi no ontumi nyɛ me suani. 

Luka 14:28
  Na mo mu hena na ɔpɛ sɛ ɔto abantenten, na ɔrentena ase mmu ho akontaa ansa, sɛ ɔwɔ nea ɔde betumi awie? 

Luka 14:29
Anyɛ saa a, ɔbɛto fapem no nanso ɔrentumi nwie, na wɔn a wohu nyinaa befi ase adi ne ho fɛw,

Luka 14:3
Enti Yesu bisaa mmarakyerɛfo no ne Farisifo no sɛ: “Mmara ma kwan sɛ wɔsa yare homeda anaasɛ ɛmma kwan?” 

Luka 14:30
aka sɛ, ‘Onipa yi fii ase sii nanso wantumi anwie.’ 

Luka 14:31
Anaa ɔhene bɛn na sɛ ɔresim akohyia ɔhene foforo wɔ ɔko mu a, onni kan ntena ase ntu agyina nhwɛ sɛ obetumi de asraafo mpem du akohyia nea ɔde mpem aduonu reba no so no? 

Luka 14:32
  Anyɛ saa a, ɔbaako no wɔ akyirikyiri no, otu abɔfo kɔsrɛ sɛ wɔmpata. 

Luka 14:33
Enti, munhu sɛ, saa ara nso na mo mu biara a ɔnnya deɛ ɔwɔ nyinaa hɔ ntumi nyɛ me suani.

Luka 14:34
“Nkyene ye; nanso sɛ nkyene dɛw tu a, wɔde to dɛn mu na ayɛ dɛ bio? 

Luka 14:35
  Ɛmfata fam anaa sumina so; na mmom nnipa to gu. Ma nea ɔwɔ aso a ɔde betie no ntie.”

Luka 14:4
Nanso wɔyɛɛ dinn. Enti osoo no mu saa no yare na ɔma ɔkɔe. 

Luka 14:5
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo mu hena na sɛ n'afunumu anaa ne nantwi tɔ abura mu a, ɔrenyi no mfi mu ntɛm ara homeda?” 

Luka 14:6
Na wɔantumi anyi saa nsɛm yi ano bio.

Luka 14:7
Afei ɔde n’ani karii wɔn a wohyiaa wɔn adidi no sɛnea wɔpaw mpanyimfo tenabea no, obuu wɔn bɛ ka kyerɛɛ wɔn sɛ: 

Luka 14:8
“Sɛ obi to nsa frɛ wo ayeforohyia ase a, ntena mpanyin tenabea. Ebia na wato nsa afrɛ nea n’anim yɛ nyam sen wo, 

Luka 14:9
na nea ɔtoo nsa frɛɛ wo ne no no bɛba abɛka akyerɛ wo sɛ, ‘Ma oyi ntena hɔ.’ Afei wode aniwu befi hɔ akɔtena akyiri tenabea. 

Luka 15:1
  Na towgyefo ne nnebɔneyɛfo no nyinaa twiw bɛn no sɛ wɔrebetie no. 

Luka 15:10
Enti, saa ara na mise mo sɛ, anigye ba Onyankopɔn abɔfo anim wɔ ɔdebɔneyɛfo biako a ɔsakra n’adwene ho.”

Luka 15:11
Afei ɔkae sɛ: “Na ɔbarima bi wɔ mmabarima baanu. 

Luka 15:12
Na wɔn mu akumaa no ka kyerɛɛ n’agya sɛ, ‘Agya, fa agyapade no fa a ɛyɛ me dea ma me.’ Na ɔkyɛɛ n’asetenade mu maa wɔn. 

Luka 15:13
Akyiri yi, nna kakraa bi twaam no, ɔba kumaa no boaboaa ne nneɛma nyinaa ano na otuu kwan kɔɔ ɔman bi so wɔ akyirikyiri, ɛhɔ na ɔkɔbɔɔ ahohwi bra sɛee n’ahode nyinaa. 

Luka 15:14
  Na owiee ne nyinaa hwere no, ɔkɔm kɛse bi baa asase no so, na efi ase hiaa no. 

Luka 15:15
Afei de otu taree ɔman no muni biako, na ɔde no kɔɔ n’asase so sɛ ɔnkɔhwɛ ne mprako. 

Luka 15:16
Na ne kɔn taa dɔ sɛ ɔde aduan a na mprako no di no bi bɛhyɛ ne yafunu ma, na obiara amma no hwee.

Luka 15:17
“Bere a n’ani baa ne ho so no, ɔkae sɛ: ‘Apaafo ahe na m’agya nni a wonya aduan ma no mmoro so; na me de, ɔkɔm rekum me yi? 

Luka 15:18
   Mɛsɔre akɔ m’agya nkyɛn, na mase no sɛ: Agya, mayɛ ɔsoro ne w’anim bɔne. 

Luka 15:19
Memfata sɛ wɔfrɛ me wo ba bio. Yɛ me w’apaafo no mu biako.”’ 

Luka 15:2
Na Farisifo ne akyerɛwfo no nwiinwii kae sɛ: “Onipa yi gye nnebɔneyɛfo na ɔne wɔn didi.” 

Luka 15:20
Enti ɔsɔre baa n'agya nkyɛn. Na bere a ɔda so wɔ akyirikyiri no, n'agya huu no na ɔyɛɛ no mmɔbɔ, na otuu mmirika kosoo ne kɔn mu few n’ano. 

Luka 15:21
Ɛnna ɔba no ka kyerɛɛ no sɛ, ‘Papa, mayɛ ɔsoro ne w’anim bɔne. Na memfata sɛ wɔfrɛ me wo ba bio.’ 

Luka 15:22
  Ɛnna agya no ka kyerɛɛ ne nkoa sɛ: Momfa atade a eye no mmra mmɛhyɛ no, na momfa pɛtea nhyɛ ne nsa ne mpaboa nhyɛ ne nan. 

Luka 15:23
Na momfa nantwi ba a wadɔ srade no mmra mmekum no mma yenni na yennye yɛn ani, 

Luka 15:24
efisɛ me ba yi wui, na wanyan bio; ɔyerae, na wɔahu no.’ Na wofii ase gyee wɔn ani.

Luka 15:25
“Saa bere yi na ne ba panyin no wɔ afuw mu; na ɔreba a ɔbɛn fie no, ɔtee sɛ nnwom ne asaw rekɔ so. 

Luka 15:26
Enti ɔfrɛɛ asomfo no mu biako bisaa no asɛm ko a aba. 

Luka 15:27
Ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Wo nua no aba, na wo papa akum nantwi ba a wadɔ srade no, efisɛ ne nsa aka no akwahosan mu.’ 

Luka 15:28
Na ne bo fuwii na wampɛ sɛ ɔkɔ mu. Afei ne papa pue bɛsrɛɛ no. 

Luka 15:29
Obua see ne papa sɛ, Hwɛ, ‘Mfe pii ni na masom wo a mimmuu wo mmara so pɛnkoro mpo, nanso wommaa me abirekyi ba bi sɛ me ne me nnamfonom mfa nkɔgye yɛn ani da. 

Luka 15:3
Enti obuu wɔn bɛ yi sɛ: 

Luka 15:30
Nanso wo ba a ɔne nguaman adi w’ahode yi bae ara pɛ de, woakum nantwi ba a wadɔ srade ama no.’ 

Luka 15:31
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Ɔba, wowɔ me nkyɛn daa, na nea mewɔ nyinaa yɛ wo de; 

Luka 15:32
nanso ɛsɛ sɛ yɛma yɛn ani gye na yedi ahurusi, efisɛ wo nua yi wui na wasan aba nkwa mu, ɔyerae na wɔahu no.’”

Luka 15:4
“Mo mu nipa bɛn na ɔwɔ nguan ɔha, na emu biako yera a, ɔrennyaw aduɔkron akron no wɔ sare so nkɔhwehwɛ nea wayera no nkosi sɛ obehu no? 

Luka 15:5
  Na sɛ ohu no a, ɔde no bɔ ne kɔn ho, na odi ahurusi. 

Luka 15:6
  Na ɔba ofie a, ɔfrɛfrɛ ne nnamfo ne n’afipamfo boa ano ka kyerɛ wɔn sɛ: ‘Mo ne me nni ahurusi, efisɛ mahu me guan a ɔyerae no.’ 

Luka 15:7
Mise mo sɛ, saa ara na anigye bɛba ɔsoro wɔ ɔdebɔneyɛfo biako a ɔsakra n’adwene ho sen treneefo aduɔkron akron a wonhia adwensakra.

Luka 15:8
“Anaasɛ ɔbea bɛn na ɔwɔ nnwetɛbona du na sɛ emu biako yera a, ɔrensɔ kanea mpra ne fie na ɔnhwehwɛ no yiye nkosi sɛ obehu? 

Luka 15:9
Na sɛ ohu a, ɔfrɛfrɛ mmea a wɔyɛ ne nnamfo ne n’afipamfo boa ano ka sɛ, ‘Mo ne me nni ahurusi, efisɛ mahu me dwetɛbona a ɛyerae no.’ 

Luka 16:1
 Na afei ɔka kyerɛɛ asuafo no sɛ: “Na ɔdefo bi wɔ hɔ a ɔwɔ ofiepanyin bi, na wɔkɔbɔɔ no kwaadu sɛ ɔsɛe n’agyapade. 

Luka 16:10
Nea odi ade ketewa mu nokware no di pii mu nokware nso, na nea ɔnteɛ wɔ ade ketewa mu no nteɛ wɔ pii mu nso. 

Luka 16:11
 Na enti sɛ moanni ahonyade a ɛnteɛ no mu nokware a, hena na ɔde anokwade no bɛhyɛ mo nsa? 

Luka 16:12
 Na sɛ moanni obi ade mu nokware a, hena na ɔde mo de bɛma mo?

Luka 16:13
  Ofienipa biara ntumi nsom awuranom baanu; efisɛ, gye sɛ ɔtan obiako na ɔdɔ obiako, anaasɛ ɔbata obiako ho na obu obiako no animtiaa. Muntumi nsom Onyankopɔn ne Ahonyade.”

Luka 16:14
 Na Farisifo no a wɔyɛ sikapɛfo tee eyinom nyinaa; na wɔserew no.  

Luka 16:15
Enti osee wɔn sɛ: “Moyɛ wɔn a wɔbu wɔn ho bem nnipa anim, nanso Onyankopɔn de, onim mo koma mu. Na nea ɛyɛ kokuroo nnipa mu no yɛ akyide wɔ Nyankopɔn anim.

Luka 16:16
“Mmara ne adiyifo no besii Yohane so; efi ɛno so no, wɔka Nyankopɔn ahenni ho asɛmpa, na obiara nam abran so kɔ mu. 

Luka 16:17
 Na ɛyɛ mmerɛw sɛ ɔsoro ne asase betwam sen sɛ mmara no ho nsensanee ketewa biako bɛtɔ. 

Luka 16:18
“Obiara a ogyae ne yere na ɔware foforɔ no sɛe aware,na obiara a ɔware nea ne kunu agyae no no sɛe aware.

Luka 16:19
“Na ɔdefo bi traa ase a na ɔhyɛ atade kɔkɔɔ ne nwera pa, na ɔde asetra afɛfɛde gye n’ani daa. 

Luka 16:2
Enti ɔfrɛɛ no see no sɛ, ‘Dɛn na mete wɔ wo ho yi? Bebu wo panyinni no ho nkonta, na worenni panyin bio.’ 

Luka 16:20
 Na ohiani bi nso traa ase a na wɔfrɛ no Lasaro [Lazarus] a wɔde no akɔto n’abobow ano a watutu akuro.

Luka 16:21
  Na ne kɔn dɔe sɛ odi mporoporowa a efi ɔdefo no didipon so agu fam no bi mee; nanso nkraman bae bɛtaforoo n’akuru no mu.

Luka 16:22
  Na ɛbae sɛ ohiani no wui, na abɔfo bɛsoaa no kɔɔ Abraham kokom. Na ɔdefo no nso wui, na wosiee no.

Luka 16:23
 Na ɔmaa n’ani so wɔ Asaman no, na ɔwɔ aninyanne mu, na ohu Abraham akyirikyiri ne Lasaro [Lazarus] sɛ otweri ne kokom.

Luka 16:24
 Enti ɔteɛɛm sɛ: Agya Abraham, hu me mmɔbɔ, na soma Lasaro [Lazarus] ma no mfa ne nsatea ano nkɔbɔ nsu mu, na ɔmfa mmedwudwo me tɛkrɛma; na merehu yaw ogyaframa yi mu.

Luka 16:25
 Na Abraham se: Ɔba, kae sɛ wote ase no, wudii yiye, na Lasaro nso de, ohuu amane; afei na ne werɛ akyekye, na wo nso, worehu yaw.

Luka 16:26
 Na eyi nyinaa nkamfuaw, oku kɛse da yɛne mo ntam a, wɔn a wɔpɛ sɛ wofi ha yi ba mo nkyɛn ntumi mma, na wɔn nso a wɔwɔ nohɔ ntumi ntra mma yɛn nkyɛn.

Luka 16:27
 Na ose: Ɛnde, agya mesrɛ wo sɛ, soma no ma ɔnkɔ m’agya fi;

Luka 16:28
na mewɔ nuabarimanom baanum, na onkodi wɔn adanse yiye, na wɔn nso amma saa aninyanne mu ha yi bi.’ 

Luka 16:29
  Na Abraham kae sɛ: Wɔwɔ Mose ne adiyifo no; ma wontie wɔn!

Luka 16:3
 Na ofiepanyin no kae ne tirim sɛ: Menyɛ dɛn? Efisɛ me wura rebegye me panyinni afi me nsam. Minni ahoɔden a mede metutu fam, na ahua nso yɛ me aniwu.

Luka 16:30
Ɛnna ɔkae sɛ, ‘Dabi, agya Abraham, mmom sɛ obi fi awufo mu kɔ wɔn nkyɛn a na wɔbɛsakra wɔn adwene.’ 

Luka 16:31
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Sɛ wɔantie Mose ne Adiyifo no a, saa ara na sɛ obi fi awufo mu sɔre mpo a, wɔrennye no nni.’”

Luka 16:4
Ɛhee! minim nea mɛyɛ, na wotu me fi me panyinni so a, nkurɔfo begye me akɔ wɔn afi.’ 

Luka 16:5
  Na ɔfrɛɛ ne wura adefirifo nyinaa mmiako mmiako baa ne nkyɛn see nea odi kan no sɛ: Wode me wura ka ahe?’ 

Luka 16:6
  Na ɔkae sɛ, ‘Ngo bat susuhina ɔha.’ Na osee no sɛ, ‘Gye wo nhyehyɛe nhoma no na tra ase ntɛm kyerɛw aduonum.’ 

Luka 16:7
  Ɛnna osee ɔfoforo sɛ: Na wo nso, ahe na wode? Na ose: Mede awi ntwaa ɔha.’ Na ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Gye wo nhyehyɛe nhoma no na kyerɛw aduɔwɔtwe.’ 

Luka 16:8
 Na owura no yii ofiepanyin kontomponi no ayɛ sɛ wadi no nyansam; yeyi po kyerɛ sɛ, wiase yi mma wɔ nyansa sen hann mma wɔn mfɛfoɔ mu.

Luka 16:9
“Na me nso mise mo sɛ, momfa ahonyade a ɛnteɛ no bi so nya nnamfo, na sɛ ehia mo a, wɔagye mo akɔ daa afi no mu. 

Luka 17:1
 Afei ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Ɛdan sɛ dɛn ara a, hintiduato bɛba de, nanso nea ɛnam ne so bɛba no nnue! 

Luka 17:10
Enti mo nso, sɛ moyɛ nea wɔahyɛ mo nyinaa wie a, monka sɛ, ‘Yɛyɛ nkoa a mfaso nni yɛn so; yɛayɛ nea ɛsɛ sɛ yɛyɛ.’”

Luka 17:11
Na ɛbae sɛ ɔrekɔ Yerusalem no ɔfaa Samaria ne Galilea. 

Luka 17:12
Na ɔreyɛ adu akuraa bi ase no, mmarima du bi a wɔyɛ akwatafo hyiaa no a na wogyinagyina akyirikyiri.

Luka 17:13
Na wɔmaa wɔn nne so kae sɛ: “Owura Yesu, hu yɛn mmɔbɔ!” 

Luka 17:14
Na ohuu wɔn no ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ na momfa mo ho nkɔkyerɛ asɔfo no.” Na bere a wɔrekɔ no wɔn ho fii. 

Luka 17:15
Bere a wɔn mu biako hui sɛ ne ho asan no no, ɔsan n’akyi bae de nne kɛse bɛyii Onyankopɔn ayɛ.

Luka 17:16
Na ɔde n’anim butuw Yesu nan ase daa no ase; Ɔno de, na ɔyɛ Samariani. 

Luka 17:17
Yesu buae sɛ: “Ɛnyɛ du na wɔn ho fii? Na baakron a wɔaka no wɔ he? 

Luka 17:18
 Wɔanhu wɔn mu biara a ɔsan de anuonyam brɛɛ Onyankopɔn sɛ ɔnanani yi nko?

Luka 17:19
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɔre kɔ, wo gyidi agye wo.”

Luka 17:2
Anka eye ma no sɛ wɔde owiyammo bɛsɛn ne kɔn mu akɔtow no ato po mu, sen sɛ ɔbɛto nketewa yi mu biako hintidua. 

Luka 17:20
Na Farisifoɔ no bisaa no sɛ da bɛn na Nyankopɔn ahenni bɛba no, obuaa wɔn sɛ:  “Onyankopɔn ahenni no remma mma sɛ ani tuae,

Luka 17:21
  nanso wɔrenka sɛ: Hwɛ ha anaa ɛhɔ! Na hwɛ, Onyankopɔn ahenni no, mo mu na ɛwɔ.”

Luka 17:22
Afei ɔka kyerɛɛ asuafo no sɛ: “Nna bi bɛba a mobɛpɛ sɛ muhu Onipa Ba no nna no mu biako, nanso morenhu. 

Luka 17:23
  Na wɔbɛse mo sɛ: Hwɛ ha! anaa: Hwɛ hɔ! a, monnkɔ, nso munnni wɔn akyi! 

Luka 17:24
 Na sɛnea anyinam a ɛpa tew ɔsoro ase fa hyerɛn kɔ ɔsoro ase, fa baabi no, saa ara nso na Onipa Ba no bɛyɛ ne da no mu. 

Luka 17:25
 Nanso etwa sɛ ohu amane pii na nnɛ mma yi po no ansa.

Luka 17:26
  Na sɛnea ɛyɛe Noa nna no mu no, saa ara nso na ɛbɛyɛ Onipa Ba no nna mu.

Luka 17:27
na wodidii, wɔnomee, mmarima warewaree, wɔde mmea memaa aware, kosii da a Noa hyɛn adaka no mu, na nsuyiri no ba bɛsɛee wɔn nyinaa. 

Luka 17:28
Saa ara na ɛyɛe wɔ Lot nna no mu: wodidii, na wɔnomee, wɔtɔe, wɔtɔnee, woduae, wosisii adan. 

Luka 17:29
Na da a Lot fii Sodom no, ogya ne sufre tɔ fii soro bɛsɛee wɔn nyinaa. 

Luka 17:3
 Monhwɛ mo ho yiye! Na sɛ wo nua fom a, ka n’anim; na sɛ ɔsakra n’adwene a, fa firi no!

Luka 17:30
 Saa ara na ɛbɛyɛ ɛda a Onipa Ba no beyi ne ho adie no.

Luka 17:31
“Saa da no, nea ɔwɔ ɔdan atifi na ne biribi wɔ ɔdan mu no, mma onnsian mmmɛfa; na nea ɔwɔ afuw mu no nso, mma no nnsan n’akyi. 

Luka 17:32
Monkae Lot yere no. 

Luka 17:33
  Obiara a ɔbɛhwehwɛ sɛ ogye ne kra no, ebefi ne nsa, na obiara a ne kra befi ne nsa no begye no nkwa.

Luka 17:34
Mise mo sɛ, saa anadwo no mmarima baanu bɛda mpa biako so; wɔbɛfa obiako akɔ na wɔagyaw obiako no. 

Luka 17:35
Mmea baanu bɛyam ade wɔ owiyammo koro so; wɔbɛfa obiako akɔ na wɔagyaw ɔbiako no.” 

Luka 17:36
Mmarima baanu bɛwɔ afum, wɔbɛfa ɔbiako na wɔagyaw ɔbiako no.” 

Luka 17:37
Na wobua see no sɛ: Ɛhe, Awurade? Na osee wɔn sɛ: “Nea funu wɔ no, ɛhɔ na apete bɛboaboa wɔn ano.”

Luka 17:4
Sɛ mpo ɔyɛ wo bɔne mpɛn ason da koro na ɔsan ba wo nkyɛn mpɛn ason ka sɛ, ‘Manu me ho’ a, fa firi no.”

Luka 17:5
 Na asomafo no see Awurade sɛ: “To yɛn gyidi mu!” 

Luka 17:6
Na Awurade kae sɛ: “Sɛ mowɔ gyidi a ne kɛse te sɛ sinapi aba a, anka mobɛka akyerɛ saa ankye dua yi sɛ, ‘Tutu na kosi po mu!’ na ebetie mo.

Luka 17:7
“Mo mu hena na ɔwɔ akoa a ɔfɛtɛw asase anaasɛ ɔhwɛ mmoa, na ofi afum ba ofie a, obese no sɛ: Bɛsen ntɛm kɔtra adidipon ho’? 

Luka 17:8
Mmom no, so ɔrenka nkyerɛ no sɛ, Siesie nea medi, na bɔ wo ho so bɛsom me, na minnidi na mennom ansa, na akyiri yi no, wo nso woakɔdidi na woanom?

Luka 17:9
Ɔbɛda akoa no ase sɛ wayɛ nea wɔahyɛ no no anaa? 

Luka 18:1
 Na obuu wɔn bɛ bi de kyerɛɛ sɛ etwa sɛ nnipa bɔ mpae daa a wɔmmrɛ ho:

Luka 18:10
“Mmarima baanu kɔɔ asɔrefie kɔbɔɔ mpae, obiako yɛ Farisini, na obiako yɛ ɔtowgyeni. 

Luka 18:11
Farisini no sɔre gyinae  na ɔbɔɔ mpae ne tirim sɛ: Onyankopɔn, meda wo ase sɛ mente sɛ nnipa a aka no te: Amimfo, nkontompofo, awaresɛefo, anaasɛ towgyeni yi mpo. 

Luka 18:12
Midi mmuada mprenu nnawɔtwe, mede nea minya nyinaa so ntotoso du du mema.’ 

Luka 18:13
  Na ɔtowgyeni no gyinaa akyirikyiri, na wampɛ sɛ ɔma n’ani so kyerɛ ɔsoro mpo, na mmom ɔbɔɔ ne koko so kaa sɛ: Onyankopɔn, hu me debɔneyɛfo mmɔbɔ! ’ 

Luka 18:14
  Mise mo sɛ: Oyi de bem sane kɔɔ ne fi mmom sen obiako no; na obiara a ɔma ne ho so no wɔbɛbrɛ no ase, na nea ɔbrɛ ne ho ase no wɔbɛma no so.”

Luka 18:15
Na wɔde nkokoaa nso brɛɛ no sɛ ɔmfa ne nsa nka wɔn; na asuafo no hui no, wɔkaa wɔn anim. 

Luka 18:16
Nanso, Yesu frɛɛ mmofra no baa ne nkyɛn kae sɛ: “Momma mmofra nkumaa no mmra me nkyɛn, na munnsiw wɔn kwan! Na eyinom sɛɛ na Nyankopɔn ahenni no yɛ wɔn dea. 

Luka 18:17
  Nokware mise mo sɛ, obiara a ɔrennye Nyankopɔn ahenni sɛ abɔfra no, ɔrenkɔ mu koraa.”

Luka 18:18
Na ɔpanin bi bisaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo pa, dɛn na menyɛ a manya daa nkwa?” 

Luka 18:19
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na wofrɛ me papa? Obiara nyɛ papa gye obiako pɛ, ɔne Onyankopɔn. 

Luka 18:2
sɛ: “Ɔtemmufo bi traa kurow bi mu a onsuro Onyankopɔn, na ɔmfɛre nnipa biara,

Luka 18:20
  Wunim mmara nsɛm no: Nsɛe aware! Nni awu! Mmɔ korɔno! Nni adansekurumu! Di w’agya ne wo na ni!’” 

Luka 18:21
Na ɔkae sɛ: Eyinom nyinaa, mifi me mmofraase na midii so.” 

Luka 18:22
Na Yesu tee saa no, osee no sɛ: “Ɛda so ka wo ade biako, kɔtɔn nea wowɔ nyinaa, na kyɛ ma ahiafo, na wubenya ademude wɔ ɔsoro, na bra bedi m’akyi!” 

Luka 18:23
Na ɔtee eyi no, ɛyɛɛ no awerɛhow sɛ; efisɛ na ɔyɛ ɔdefo kɛse.

Luka 18:24
Yesu hwɛɛ no kae sɛ: “Hwɛ den ara a ɛbɛyɛ ama asikafo ne adefo sɛ wɔbɛkɔ Onyankopɔn ahenni mu! 

Luka 18:25
  Na ɛyɛ mmerɛw ma yoma sɛ ɔbɛfa paane aniwa mu sen sɛ ɔdefo bɛkɔ Onyankopɔn ahenni mu. ” 

Luka 18:26
Na wɔn a wɔtee no kae sɛ: Ɛnde hena na wɔbetumi agye no nkwa?

Luka 18:27
Na ɔkae sɛ: “Nea entumi nyɛ hɔ nnipa fam no, Onyankopɔn fam de, ebetumi ayɛ hɔ.” 

Luka 18:28
Na Petro kae sɛ: Hwɛ, yɛagyaw ade nyinaa hɔ abedi w’akyi.” 

Luka 18:29
Na osee wɔn sɛ: “Nokware mise mo sɛ: Obi nni hɔ a wagyaw ofi anaa ɔyerɛ anaa anuanom anaa awofoɔ anaa mma hɔ Onyankopɔn ahenni nti, 

Luka 18:3
  Na okunafo bi nso traa kurow no mu, na ɔbaa ne akyɛn sɛ:  ‘Bu ntɛn gye me me tamfo nsam! ’ 

Luka 18:30
  na ɔrennya no mmɔho pii ɛbere yi mu ne wiase a ɛreba no mu daa nkwa.”

Luka 18:31
Afei ɔde dumien no kɔɔ nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hwɛ! Yɛrekɔ Yerusalem na nea wɔnam adiyifo no so akyerɛw afa onipa Ba no ho nyinaa aba mu. 

Luka 18:32
 Na wobeyi no ahyɛ wiase aman sofo nsa, na wɔagoru ne ho, na wɔabɔ no adapaa, na wɔatete ntasu agu ne so, 

Luka 18:33
  na wɔaka no mpire, na wɔakum no, na da a ɛtɔ so abiɛnsa no, wasɔre bio.” 

Luka 18:34
Nanso wɔn de, wɔante eyinom biara ase, na asɛm yi ahintaw wɔn, na wɔanhu nea ɔkae no.

Luka 18:35
Na ɛbae sɛ ɔrebɛn Yeriko no, na onifuraefo bi te kwankyɛn resrɛsrɛ ade. 

Luka 18:36
Esiane sɛ ɔtee sɛ nnipakuw bi retwam nti, ofii ase bisabisaa nea eyi kyerɛ. 

Luka 18:37
Wɔbɔɔ no amanneɛ sɛ: “Yesu, Nasareni no na ɔretwam!” 

Luka 18:38
Ɛnna ɔteɛɛm sɛ: “Yesu, Dawid Ba, hu me mmɔbɔ!” 

Luka 18:39
Na wɔn a wodi kan no teɛteɛɛ no sɛ ɔnyɛ komm, nanso ɛno koraa na ɔteɛteɛɛm denneennen kae sɛ: “Dawid Ba, hu me mmɔbɔ.” 

Luka 18:4
  Na wampene ma ɛkyɛe kakra. Nanso akyiri yi ɔkae wɔ ne tirim sɛ, ‘Ɛwom sɛ minsuro Onyankopɔn na mimmu onipa de, 

Luka 18:40
Afei Yesu gyinae na ɔhyɛe sɛ wɔmfa ɔbarima no mmra ne nkyɛn. Oduu Yesu nkyɛn no, obisaa no sɛ: 

Luka 18:41
“Dɛn na wopɛ sɛ meyɛ ma wo?” Ɔkae sɛ: “Awurade, ma minhu ade.” 

Luka 18:42
 Na Yesu see no sɛ: “Hu ade; Wo gyidi agye wo.” 

Luka 18:43
Na amonom hɔ ara ohuu ade, na ofii ase dii n’akyi a ɔrehyɛ Onyankopɔn anuonyam. Afei nso bere a nkurɔfo no nyinaa hui no, woyii Onyankopɔn ayɛ.

Luka 18:5
   nanso okunafo yi haw me nti, mebu atɛn ama no, na wamfa ne ba a ɔba ha daa no amma me ho anyeraw me.’” 

Luka 18:6
Afei Awurade kae sɛ: “Muntie nea ɔtemmufo a ɔnteɛ yi kae! 

Luka 18:7
 Na Onyankopɔn, sɛ ɔtɔ ne bo ase kyɛ wɔn ho nso a, ɔremmu atɛn nnye wɔn a wapaw wɔn a wosu frɛ no awia ne anadwo no anaa?

Luka 18:8
 Mise mo sɛ, obebu atɛn agye wɔn ntɛm. Nanso Onipa Ba no ba a, anka obehu gyidi asase so?

Luka 18:9
Na obuu binom a wɔde wɔn ho too wɔn ho so sɛ wɔteɛ na wommu wɔn a aka no bɛ yi sɛ:

Luka 19:1
 Na Yesu kɔhyɛnee Yeriko sɛ ɔretwam.

Luka 19:10
Na onipa Ba no bae sɛ ɔrebɛhwehwɛ na wagye nea ayera.”

Luka 19:11
Na wɔretie eyinom no, ɔtoaa so buu bɛ bi, efisɛ na ɔbɛn Yerusalem, na nkurɔfokuo no susuwii sɛ Onyankopɔn ahenni rebeyi ne ho adi amonom hɔ ara.

Luka 19:12
Enti ɔkae sɛ: “Ɔdehye bi tuu kwan kɔɔ asase bi so akyirikyiri sɛ ɔrekogye n’ahenni na wasan aba.

Luka 19:13
Na ɔfrɛɛ ne nkoa mu du maa wɔn mmɛnnaa du ka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Momfa nyɛ adwuma nkosi sɛ mɛba.’ 

Luka 19:14
Nanso ne manfo tan no, na wɔsomaa abɔfo dii n’akyi sɛ, ‘Yɛmpɛ sɛ ɔbarima yi di yɛn so hene.’

Luka 19:15
“Na ɛbae sɛ onyaa ahenni no na ɔsan bae no, ɔhyɛe sɛ wɔmfrɛ ne nkoa a ɔde sika no maa wɔn no mmrɛ no, na onhu nea obiara adi gua anya

Luka 19:16
Ɛnna nea odi kan no bɛkae sɛ: ‘Owura, wo bɛnnaa no awo mmɛnnaa du aka ho.’ 

Luka 19:17
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Mo, akoa pa! Esiane sɛ woadi ade ketewaa mu nokware nti, di nkurow du so tumi.’ 

Luka 19:18
Afei nea ɔto so abien no bɛkae sɛ, ‘Owura, wo bɛnnaa no woo mmɛnnaa anum.’ 

Luka 19:19
Na ɔka kyerɛɛ oyi nso sɛ, ‘Wo nso, di nkurow anum so.’ 

Luka 19:2
Na hwɛ, ɔbarima bi wɔ hɔ a ne din de Sakeo; na ɔyɛ towgyeni panyin a ɔyɛ ɔdefo. 

Luka 19:20
Na ɔfoforo bɛkae sɛ, ‘Owura, wo bɛnnaa a mede siee dukuu mu no ni. 

Luka 19:21
Wunim, na misuro wo, efisɛ woyɛ onipa a w’asɛm yɛ den; wofa nea womfa ntoo hɔ, na wutwa nea wungui.’ 

Luka 19:22
Ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Akoa bɔne, w’ankasa w’anom asɛm so na mibu wo atɛn. Sɛ wunim sɛ meyɛ onipa a m’asɛm yɛ den, mefa nea memfa ntoo hɔ na mitwa nea mingui; 

Luka 19:23
Ɛnde dɛn nti na woamfa me sika no ankɔto sikakorabea, anka meba a, mabegye m’ade ne ɛho mfɛntom?’

Luka 19:24
“Enti ɔka kyerɛɛ wɔn a wogyinagyina hɔ no sɛ, ‘Munnye bɛnnaa no mfi ne nsam mfa mma nea ɔwɔ mmɛnnaa du no.’ 

Luka 19:25
Na wɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Owura, ɔwɔ mmɛnnaa du!’ 

Luka 19:26
‘Mise mo sɛ, obiara a ɔwɔ bi no, wɔbɛma no bi aka ho; na nea onni bi no, nea ɔwɔ mpo wobegye afi ne nsam. 

Luka 19:27
Bio nso, momfa m’atamfo a wɔampɛ sɛ midi wɔn so hene no mmra ha na mummekunkum wɔn m’anim.’”

Luka 19:28
Enti, ɔkaa eyinom akyi no, osiim dii kan sɛ ɔrekɔ Yerusalem. 

Luka 19:29
Na ɛbae sɛ ɔrebɛn Betfage ne Betania bepɔw a wɔfrɛ no Ngo Bepɔ ho no, ɔsomaa n’asuafo no mu baanu, 

Luka 19:3
Na ɔrehwehwɛ Yesu ahu ne nipaban, nanso nnipadɔm no nti na ontumi, efisɛ na ɔyɛ akwatiaa.

Luka 19:30
sɛ: “Monkɔ akuraa a ɛda mo anim yi mu, na mohyɛn mu a, mubehu afurum ba bi a wɔamantam no a onipa biara ntenaa no so da. Monsan no mfa no mmra. 

Luka 19:31
Na sɛ obi bisa mo sɛ, ‘Dɛn nti na moresan no?’ a, monka sɛ, ‘Ne ho hia Awurade.” 

Luka 19:32
Enti wɔn a wɔsomaa wɔn no fii hɔ kɔe na wokohuu nea ɔka kyerɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ. 

Luka 19:33
Na bere a wɔresan afurum no, ne wuranom bisaa wɔn sɛ: “Dɛn nti na moresan afurum ba no?” 

Luka 19:34
Na wɔkae sɛ: Ne ho hia Awurade.” 

Luka 19:35
Na wɔde no brɛɛ Yesu; na wɔde wɔn ntama guu afurum ba no so, na wɔde Yesu traa so.

Luka 19:36
Na berɛ a ɔrekɔ no, wɔde wɔn ntama sesɛw ɔkwan mu. 

Luka 19:37
 Na ɔreyɛ adu ɔkwan a esian fi Ngo Bepɔw so no so pɛ, asuafodɔm no nyinaa fii ase dii ahurusi na woyii Onyankopɔn ayɛ wɔ ahoɔdenne a wɔahu nyinaa nti, 

Luka 19:38
sɛ: “Nhyira ne Ɔhene a ɔnam Awurade din mu reba no! Asomdwoe wɔ soro, na anuonyam wɔ ɔsorosoro nohoa!” 

Luka 19:39
Nanso, Farisifo bi a wɔwɔ nnipakuw no mu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, ka w’asuafo no anim.” 

Luka 19:4
Enti otutuu mmirika dii kan kɔɔ anim kɔforoo ankye dua bi sɛnea obehu no, efisɛ na obetwam afa saa kwan no so. 

Luka 19:40
Na obua see wɔn sɛ: “Mise mo sɛ, sɛ eyinom mua wɔn ano a, anka abo mpo bɛteɛm.”

Luka 19:41
Na ɔbɛnee no, ɔhwɛɛ kurow no sui wɔ so,

Luka 19:42
sɛ: “Wo nso ɛnnɛ wunim nea ɛfa asomdwoe ho a, anka ɛyɛ. Nanso afei, wɔde ahintaw wo.

Luka 19:43
 Na nna bi bɛba wo so a w’atamfo betwa wo ho ka, na wɔatwa wo ho kɔntɔnkrɔn, na wɔaka wo ahyɛ mu baabiara, 

Luka 19:44
  na wɔadwiriw wo ne wo mma a wɔwɔ wo mu no agu fam, na wɔrennyaw wo mu bo ɔbo so, efisɛ woanhu bere a wɔdom bɛhwɛɛ wo no.

Luka 19:45
Na ɔkɔɔ asɔrefie hɔ kɔpam wɔn a wɔtɔn ade ne wɔn a wɔretɔ ade wɔ hɔ no

Luka 19:46
see wɔn sɛ: “Wɔakyerɛw sɛ, ‘Me fi yɛ mpaebɔ fie; na mo de, mode ayɛ adwowtwafo tu.”

Luka 19:47
Na daa ɔkyerɛkyerɛe asɔrefi hɔ; na na asɔfo mpanyin ne tyerɛwfo ne ɔman no mu atitiriw rehwehwɛ no akum no.

Luka 19:48
Na wɔanhu nea wɔbɛyɛ; efisɛ ɔman no nyinaa tu taree no tiee no.

Luka 19:5
Bere a Yesu duu hɔ no, ɔmaa n’ani so huu no, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sakeo, yɛ ntɛm si fam, na nnɛ ɛsɛ sɛ metra wo fie.” 

Luka 19:6
Ɛno nti, ɔyɛɛ ntɛm sii fam, na ɔde few begyee no.

Luka 19:7
Na wohui no, wɔn nyinaa nwiinwii kae sɛ: “Ɔkɔ akɔsoɛ ɔbarima a ɔyɛ debɔneyɛfo.” 

Luka 19:8
Na Sakeo sɔre gyinae ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Hwɛ! Awurade, mede m’ahode fa kyɛ ahiafo; na sɛ menam nkontompo so agye obi biribi a, mebɔ ho mprɛnnan mitua ka.” 

Luka 19:9
Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛnnɛ da yi nkwagye aba fie ha, efisɛ ɔno nso yɛ Abraham ba. 

Luka 2:1
Nna no mu no, Kaesare Augusto hyɛɛ mmara sɛ wɔnkyerɛw asase sofo nyinaa din. 

Luka 2:10
Na ɔbɔfo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnsuro, hwɛ! mede asɛmpa a ɛfa anigye kɛse a nnipa nyinaa benya ho rebrɛ mo, 

Luka 2:11
efisɛ wɔawo Agyenkwa a ɔne Kristo Awurade no ama mo nnɛ wɔ Dawid kurom. 

Luka 2:12
Na eyi bɛyɛ sɛnkyerɛnne ama mo: Mubehu akokoaa a wɔde ntama akyekyere no ho sɛ ɔda mmoa adididaka mu.” 

Luka 2:13
Amonom hɔ ara na ɔsoro asafodɔm bɛkaa ɔbɔfo no ho yii Onyankopɔn ayɛ sɛ: 

Luka 2:14
“Anuonyam nka Onyankopɔn wɔ sorosoro, na asomdwoe nka nnipa a wɔsɔ n’ani asase so.”

Luka 2:15
Enti bere a abɔfo no gyaw wɔn hɔ kɔɔ ɔsoro no, nguanhwɛfo no keka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Momma yensim nkɔ Betlehem nkɔhwɛ nea asi a Awurade ayi adi akyerɛ yɛn yi.” 

Luka 2:16
Na wɔyɛɛ ntɛm kohuu Maria ne Yosef, ne akokoaa no sɛ ɔda mmoa adididaka no mu. 

Luka 2:17
 Na wohuu no no, wɔkaa nsɛm a wɔaka akyerɛ wɔn afa abofra kumaa no ho kyerɛɛ wɔn. 

Luka 2:18
Na nea nguanhwɛfo no kae no yɛɛ wɔn a wɔtee nyinaa nwonwa, 

Luka 2:19
 Ma Maria de, ɔde nsɛm yi nyinaa siei, na odwinnwen ho ne koma mu. 

Luka 2:2
 Eyi ne ɔkan a edi kan bere a Kirenio yɛ Siria amrado no. 

Luka 2:20
Na nguanhwɛfo no san kɔe a na wɔrehyɛ Onyankopɔn anuonyam reyi no ayɛ wɔ nea wɔtee na wohui nyinaa ho, sɛnea wɔkaa eyinom kyerɛɛ wɔn no.

Luka 2:21
Afei nnawɔtwe dui sɛ wotwa no twetia no, wɔtoo ne din nso sɛ Yesu, edin a ɔbɔfo no bɔe ansa na wɔrenyinsɛn no ɔyafunu mu no.

Luka 2:22
Bio nso, bere a nna a wɔde dwiraa wɔn ho sɛnea Mose mmara no kyerɛ no baa awiei no, wɔde no baa Yerusalem sɛ wɔde no rebrɛ Awurade,

Luka 2:23
sɛnea wɔakyerɛw wɔ Awurade mmara mu sɛ: “Wɔbɛfrɛ ɔbarima biara a obebue yafunu ano no, wɔbɛfrɛ no kronkron ama Awurade”, 

Luka 2:24
na afei wɔabɔ afɔre sɛnea wɔaka wɔ Awurade mmara mu sɛ: “Mmuruburuw abien anaa mmorɔnoma mma abien” no.

Luka 2:25
 Na hwɛ! na ɔbarima bi wɔ Yerusalem a wɔfrɛ no Simeon, ɔyɛ onipa trenee a nyamesuro wɔ ne mu a ɔretwɛn Israel awerɛkyekye, na honhom kronkron wɔ no so. 

Luka 2:26
Bio nso, na honhom kronkron ayi akyerɛ no sɛ ɔrenhu owu gye sɛ wahu Kristo a ɔyɛ Awurade no ansa. 

Luka 2:27
Honhom no kaa no ma ɔbaa asɔrefie hɔ; na bere a awofo no de abofra kumaa Yesu bae sɛ wɔrebɛyɛ nea mmara no mu amanne hwehwɛ ama no no, 

Luka 2:28
ogyee no too ne nsa so hyiraa Onyankopɔn sɛ: 

Luka 2:29
“Awurade, afei woregya w’akoa kwan asomdwoe mu sɛnea w’asɛm se; 

Luka 2:3
 Na nnipa nyinaa tuu kwan kɔɔ wɔn kurom kɔkyerɛw wɔn din. 

Luka 2:30
efisɛ m’ani ahu nea wo nkwagye 

Luka 2:31
a woasiesie wɔ aman nyinaa anim no, 

Luka 2:32
kanea a wonam so beyi nea ɛkata amanaman no so ama ahyɛ wo man Israel anuonyam.” 

Luka 2:33
Na nea ɔka faa ne ho no yɛɛ ne papa ne ne maame nwonwa. 

Luka 2:34
Afei Simeon hyiraa wɔn, na ɔka kyerɛɛ ne maame Maria sɛ: “Hwɛ! Oyi na wɔayi no ama Israelfo bebree asehwe ne wɔn sɔre ne sɛnkyerɛnne a wɔbɛkasa atia 

Luka 2:35
 yiw, nkrante tenten behwirew w’ankasa wo kra mu, na ama nnipa bebree koma mu nsusuwii ada adi.”

Luka 2:36
Naodiyifobea bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Hana, Fanuel babea a ofi Aser abusuakuw mu, saa ɔbea yi mfe kɔ anim, na ɔwaree ne mmaabun bere mu ne ne kunu tenae mfe ason, 

Luka 2:37
na ɔyɛ okunafo a wadi mfe aduɔwɔtwe anan, na ɔmpa asɔrefie hɔ da, ɔde mmuadadi ne nkotɔsrɛ som Onyankopɔn awia ne anadwo. 

Luka 2:38
Ɛdɔn no ara mu na ɔbaa hɔ bɛdaa Onyankopɔn ase kaa abofra no ho asɛm kyerɛɛ wɔn a wɔretwɛn ogye a wobegye Yerusalem no nyinaa.

Luka 2:39
Wɔyɛɛ nea Awurade mmara hwehwɛ nyinaa wiei no, wɔsan kɔɔ wɔn kurow Nasaret mu wɔ Galilea. 

Luka 2:4
Yosef nso fii Nasaret a ɛwɔ Galilea kɔɔ Yudea, na esiane sɛ ofi Dawid fie ne n’abusua mu nti, ɔkɔɔ Dawid kurow a wɔfrɛ no Betlehem mu 

Luka 2:40
Na abofra kumaa no kɔɔ so nyin yɛɛ den, nyansa hyɛɛ no ma, na Onyankopɔn adom kɔɔ so tenaa no so.

Luka 2:41
Afe biara na n’awofo kɔ Yerusalem kodi twam afahyɛ no. 

Luka 2:42
Na bere a odii mfe dumien no, wɔkɔe sɛnea afahyɛ no ho amanne te, 

Luka 2:43
na wɔtenaa hɔ kosii nna no awiei. Nanso bere a wɔresan aba no, abofra Yesu kaa Yerusalem a na n’awofo nnim. 

Luka 2:44
Wɔfaa no sɛ wafra nnipadɔm no mu kɔ, enti wotwaa da koro kwan, na afei wofii ase kyin hwehwɛɛ no abusuafo ne amannifo mu. 

Luka 2:45
Ɛbae sɛ wɔanhu no no, wɔsan kɔɔ Yerusalem kɔhwehwɛɛ no denneennen. 

Luka 2:46
Ne nnansa akyi no, wohuu no wɔ asɔrefie hɔ sɛ ɔte akyerɛkyerɛfo no mfinimfini retie wɔn na ɔrebisabisa wɔn nsɛm. 

Luka 2:47
Na sɛnea n’adwenem dɔ na oyi nsɛm ano no maa wɔn a wɔretie no no ho dwiriw wɔn. 

Luka 2:48
Afei wohuu no no, ɛyɛɛ wɔn nwonwa, na ne maame see no sɛ: “Me ba, dɛn nti na woyɛɛ yɛn saa? Hwɛ, me ne wo papa de ahoyeraw ahwehwɛ wo.” 

Luka 2:49
Na osee wɔn sɛ: “Dɛn nti na mohwehwɛ me? Monnim sɛ etwa sɛ metena m’Agya fie?”

Luka 2:5
sɛ ɔrekɔkyerɛw ɔne Maria a wɔde no ama no aware sɛnea na wɔahyɛ no bɔ no din; saa bere no na ɔregye nna awo. 

Luka 2:50
Nanso wɔante asɛm a ɔka kyerɛɛ wɔn no ase.

Luka 2:51
Na ɔne wɔn kɔɔ Nasaret, na ɔkɔɔ so brɛɛ ne ho ase hyɛɛ wɔn ase. Ne maame nso de nsɛm yi nyinaa siee ne koma mu. 

Luka 2:52
Na Yesu kɔɔ so nyinii nyaa nyansa, na onyaa Onyankopɔn ne nnipa anim dom.

Luka 2:6
Wɔwɔ hɔ no, n’awo bere dui. 

Luka 2:7
 Na ɔwoo ɔbarima, n’abakan, na ɔde ntama kyekyeree no ho de no too mmoa adididaka mu, efisɛ wɔannya kwan wɔ ahɔhodan no mu.

Luka 2:8
Saa bere no, na nguanhwɛfo bi nso wɔ asase no so a wɔwɛn wɔn nguan anadwo wɔ wuram. 

Luka 2:9
Amonom hɔ ara Awurade bɔfo begyinaa wɔn nkyɛn, na Awurade anuonyam hyerɛn twaa wɔn ho hyiae, na ehu kaa wɔn yiye. 

Luka 20:1
Na ɛbae sɛ da koro bi a ɔrekyerɛkyerɛ ɔman no wɔ asɔrefi, na ɔreka asɛmpa no, asɔfo mpanyin ne Atwerɛwfo ne mpanyimfo no baa no so, 

Luka 20:10
Bere dui no, ɔsomaa akoa bi kɔɔ akuafo no nkyɛn sɛ wɔmma no bobeturo no mu aba no bi. Nanso akuafo no hwee no pam no ma ɔde nsapan kɔe. 

Luka 20:11
Na ɔsan somaa akoa foforo kɔɔ wɔn nkyɛn. Ɔno nso, wɔhwee no guu n’anim ase ma ɔde nsapan kɔe. 

Luka 20:12
Afei ɔsan somaa nea ɔto so abiɛsa; oyi nso wopirapiraa no na wɔpam no fii hɔ. 

Luka 20:13
Enti bobeturo wura no kae sɛ, ‘Dɛn na menyɛ? Mɛsoma me ba a medɔ no no. Oyi de, ebia wɔbɛfɛre no.’

Luka 20:14
Bere a akuafo no huu no no, wɔsusuw sisee wɔn ho sɛ: Ɔdedifo no ni; momma yɛnkum no, na apɛgyade no nyɛ yɛn dea.’ 

Luka 20:15
Enti wɔtwee no fii bobeturo no mu kokum no. Afei dɛn na bobeturo wura no bɛyɛ wɔn? 

Luka 20:16
Ɔbɛba abɛsɛe akuafo yi na ɔde bobeturo no ama afoforo.”

Luka 20:17
Na ɔhwɛɛ wɔn anim kae sɛ: “Ɛnde nea wɔakyerɛw yi kyerɛ dɛn: ‘Ɔbo a adansifo no poe no, ɛno na abɛyɛ tweatibo.  

Luka 20:18
Obiara a ɔbɛhwe ɔbo no so no bebubu pasapasa. Na obiara a ɛbɛhwe no so no, ɛbɛpɛtɛw no.”

Luka 20:19
Ɛdɔn no ara mu no, akyerɛwfo ne asɔfo mpanyin no pɛe sɛ wɔkyere no, nanso wosuroo ɔman no; efisɛ wɔhui sɛ bɛ a obui no, ɔne wɔn.

Luka 20:2
na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ka tumi ko a wode yɛ eyinom kyerɛ yɛn, anaasɛ nea ɔde saa tumi yi maa wo no.” 

Luka 20:20
Na wɔhwɛɛ no dinn, na wɔsomaa srafoɔ bi a wɔpatu yɛɛ wɔn anim sɛnea wɔyɛ nnipa trenee sɛ wɔnkɔpɛ no asɛm na ama wɔafa nsɛm a ɔka so anya no, na wɔayi no ahyɛ aban ne amrado nsa. 

Luka 20:21
Na wobisaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, yenim sɛ wo nsɛm ne wo nkyerɛkyerɛ yɛ nokware na wonyɛ animhwɛ, na wokyerɛkyerɛ Onyankopɔn kwan nokware mu: 

Luka 20:22
Mmara ma ho kwan sɛ yetua tow ma Kaesare anaasɛ ɛmma kwan?” 

Luka 20:23
Nanso ohuu wɔn nnaadaasɛm no na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: dɛn nti na mosɔ me hwɛ?

Luka 20:24
“Momfa denare mmɛkyerɛ me. Hena mfonini ne ne nkyerɛwee na egu so yi?” Wɔkae sɛ: “Kaesare de.” 

Luka 20:25
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnde momfa Kaesare de mma Kaesare ne Nyankopɔn de mma Onyankopɔn. ”

Luka 20:26
Na wɔannya no asɛm yi ho wɔ nkurɔfo no anim, na mmom ne mmuae no maa wɔn ho dwiriw wɔn na wɔmuaa wɔn ano.

Luka 20:27
Na Sadukifo a wɔka sɛ owusɔre nni hɔ no mu bi bae bebisaa no

Luka 20:28
sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, Mose kyerɛw maa yɛn sɛ, ‘Sɛ ɔbarima bi nua wɔ yere na owu, na sɛ onni ba a, ne nua nware ne yere no na ɔne no nwo mma ne nua no.’

Luka 20:29
Enti na anuanom baason bi wɔ hɔ; nea odi kan no waree na owui a wanwo ba. 

Luka 20:3
 Na obua see wɔn sɛ: “Me nso mebisa mo asɛm biako, na monka nkyerɛ me: 

Luka 20:30
Enti nea ɔto so abien no, 

Luka 20:31
ne nea ɔto so abiɛsa no waree ɔbea no. Baason no nyinaa yɛɛ saa ara: wowuwui a wɔannyaw mma wɔ wɔn akyi. 

Luka 20:32
Awiei koraa no, ɔbea no nso wui. 

Luka 20:33
Enti, owusɔre mu no, wɔn mu hena na ɔbea no bɛyɛ ne yere? Efisɛ baason no nyinaa waree no.”

Luka 20:34
Na Yesu bua see wɔn sɛ: “Wiase yi mma ware, na wɔde wɔn ma aware;

Luka 20:35
nanso wɔn a wɔbebu wɔn sɛ ɛsɛ wɔn sɛ wɔn nsa bɛka wiase foforo no ne ɔsɔre a wɔbɛsɔre afi awufo mu no de, wɔnware, nso wɔmfa wɔn mma aware.

Luka 20:36
Wɔrentumi nwu bio, efisɛ wɔbɛyɛ sɛ abɔfo, na esiane sɛ wɔyɛ owusɔre mma nti, wɔyɛ Onyankopɔn mma. 

Luka 20:37
 Na ɛfa awufo nyane ho de, Mose nso kyerɛe wɔ wura no ho asɛm no mu, sɛ ɔfrɛ Awurade sɛ: Abraham Nyankopɔn ne Isak Nyankopɔn ne Yakob Nyankopɔn.

Luka 20:38
Ɔnyɛ awufo Nyankopɔn, na mmom ateasefo de, efisɛ wɔn nyinaa te ase ma no.” 

Luka 20:39
Akyerɛwfo no bi buae sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, woaka no yiye.” 

Luka 20:4
  Yohane asubɔ no, efi soro anaasɛ efi nnipa?” 

Luka 20:40
Na eyi akyi no, wɔantumi ammisa no asɛm biara bio.

Luka 20:41
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na wɔka sɛ Kristo no yɛ Dawid ba? 

Luka 20:42
Efisɛ Dawid ankasa ka wɔ Dwom nhoma no mu sɛ, ‘Awurade see me wura sɛ: Tra me nifa 

Luka 20:43
kosi sɛ mede w’atamfo bɛyɛ wo nan ase ntiaso.”’ 

Luka 20:44
Enti, sɛ Dawid frɛɛ no ‘Owura’ a, ɛnde ɛyɛɛ dɛn na ɔyɛ ne ba?”

Luka 20:45
Afei, bere a nnipa no nyinaa retie no no, ɔka kyerɛɛ asuafo no sɛ: 

Luka 20:46
“Monhwɛ mo ho yiye wɔ atwerɛwfo a wɔpɛ ntade atentene mu nantew, na wɔpɛ gua so nkyea ne mpanyin nkongua hyia adan mu, ne mpanyin trabea adidi ase no ho; 

Luka 20:47
na wɔmemene akunafo adan, nanso wɔboapa bɔ mpae atenten kyerɛ. Yeinom na wɔbɛnya afobu a ɛso.”

Luka 20:5
Ɛnna wosusuw ho sɛ: “Sɛ yɛka sɛ, ‘Efi soro’ a ɔbɛka sɛ, ‘Ɛnde adɛn nti na moannye no anni?’ 

Luka 20:6
Nanso sɛ yɛka sɛ, ‘Efi nnipa’ a, nkurɔfo no nyinaa besiw yɛn abo, efisɛ wogye tom sɛ na Yohane yɛ odiyifo.” 

Luka 20:7
Enti wobuae sɛ wonnim baabi a efi. 

Luka 20:8
Na Yesu nso see wɔn sɛ: “Ɛnde me nso merenka tumi a mede yɛ eyinom nkyerɛ mo.”

Luka 20:9
Afei ofii ase yɛɛ mfatoho yi kyerɛɛ nkurɔfo no sɛ: “Ɔbarima bi yɛɛ bobeturo bi de gyaw akuafo, na otuu kwan kɔɔ ɔman foforo so kɔkyɛe.

Luka 21:1
Na ɔmaa n’ani so huu adefo a wɔde wɔn ayɛyɛde regu tow adaka no mu.

Luka 21:10
Ɛnna osee wɔn sɛ: “Ɔman bɛsɔre atia ɔman na ahenni atia ahenni. 

Luka 21:11
 Na asasewosow kɛse bɛba mmeaemmeae, na ɛkɔm ne yaredɔm bɛba; na ahude ne nsɛnkyerɛnne akɛse befi soro aba.

Luka 21:12
“Nanso nea edi eyinom nyinaa kan ne sɛ wɔde wɔn nsa besɔ mo mu, na wɔataa mo, na wɔayi mo akɔ hyia adan mu ne afiase, na wɔde mo akɔ ahene ne amradofo anim me din nti,

Luka 21:13
 na mode adi adanse.

Luka 21:14
 Enti momfa nto mo tirim sɛ, ɛyɛ a, munnnwen nea mode beyi mo ho ano ansa.

Luka 21:15
Na mɛma mo ano ne nyansa a mo atamfo nyinaa rentumi ntua ano na wɔrennyina anim.

Luka 21:16
Bio nso, awofo ne anuanom ne abusuafo ne nnamfo nso beyi mo ama, na wɔama wɔakum mo mu binom.

Luka 21:17
 Na me din nti nnipa nyinaa bɛtan mo.

Luka 21:18
Nanso mo ti nhwi biako mpo renyera da. 

Luka 21:19
  Mo boasetɔ mu na mubenya mo kra.

Luka 21:2
 Na ohuu ɔbea kunafo hiani bi nso a ɔde mman abien beguu mu

Luka 21:20
“Na sɛ muhu sɛ asraafodɔm atwa Yerusalem ho ahyia a, ɛnde munhu sɛ n’amamfoyɛ abɛn.

Luka 21:21
Afei momma wɔn a wɔwɔ Yudea mfi ase nguan nkɔ mmepɔw so, na momma wɔn a wɔwɔ kurow no mu no mfi mu nkɔ, na mommma wɔn a wɔwɔ nkuraase no mmma mu; 

Luka 21:22
efisɛ eyi yɛ aweredi nna, na nneɛma a wɔakyerɛw no nyinaa aba mu. 

Luka 21:23
Nna no mu no, mmea a wɔanyinsɛn ne wɔn a wɔma nufu nnue! Na ahohia kɛse bɛba asase no so, na abufuw bɛda ɔman yi so. 

Luka 21:24
Na wɔbɛtotɔ nkrante ano na wɔafa wɔn nnommum akɔ amanaman nyinaa mu so. Na wiase amanaman betiatia Yerusalem so de akosi sɛ amanaman no bere bɛwie du.

Luka 21:25
“Bio nso, nsɛnkyerɛnne bɛba owia ne ɔsram ne nsoromma mu, na amanaman ho ayeraw wɔn asase so a wɔrenhu nea wɔnyɛ, esiane ɛpo a ɛrehuru na ɛrebu fa so nti,

Luka 21:26
na ehu ne nneɛma a ɛreba asase so no bɛma nnipa atotɔ piti; efisɛ wɔbɛwosow ɔsoro ahoɔden. 

Luka 21:27
  Ɛnna wobehu Onipa Ba no sɛ ɔde tumi ne anuonyam kɛse reba omununkum mu. 

Luka 21:28
Na sɛ nneɛma yi fi ase sɛ ɛresisi a, monsɔre nnyina na momma mo ti so, efisɛ mo gye rebɛn.”

Luka 21:29
Na obuu wɔn bɛ sɛ: “Monhwɛ borɔdɔma dua ne nnua a aka nyinaa: 

Luka 21:3
Na ɔkae sɛ: “Nokware mise mo sɛ, okunafo hiani yi de bebree abegu mu sen wɔn nyinaa. 

Luka 21:30
Sɛ enya fefɛw na mohwɛ a, mo ankasa muhu sɛ ahohuru bere anya abɛn.

Luka 21:31
Saa ara na mo nso sɛ muhu sɛ saa nneɛma yi resisi a, munhu sɛ Onyankopɔn ahenni no abɛn. 

Luka 21:32
Nokware mise mo sɛ saa awo ntoatoaso yi rentwam gye sɛ ne nyinaa aba mu ansa.

Luka 21:33
Ɔsoro ne asase betwam, nanso me nsɛm de, ɛrentwam da.

Luka 21:34
“Na monhwɛ mo ho so yiye na potwaa ne nsabow ne asetena mu dadwen anhyɛ mo koma so da, na da no ammɛto mo mpofirim te sɛ afiri.  

Luka 21:35
 Efisɛ ɛbɛba wɔn a wɔte asase ani nyinaa so.

Luka 21:36
Enti, monkɔ so nwɛn, na monsrɛ bere nyinaa na moatumi aguan nneɛma a etwa sɛ esisi yi nyinaa, na moatumi agyina Onipa Ba no anim.”

Luka 21:37
Nso da biara no, na ɔkyerɛkyerɛ asɔrefi hɔ awia, na anadwo na wafi hɔ akɔtra bepɔw a wɔfrɛ no Ngo Bepɔw no so.

Luka 21:38
Na nkurɔfo no nyinaa ba ne nkyɛn wɔ asɔrefie hɔ anɔpahema betie no.

Luka 21:4
  Na eyinom nyinaa fi nea wɔwɔ na aboro wɔn so no mu na wɔde bi abegu mu, nanso oyi de, ofi ne hia mu de n’asetrade a ɔwɔ nyinaa na abegu mu.”

Luka 21:5
Na ebinom reka asɔrefi no ho asɛm sɛnea wɔde abo fɛfɛ ne adekyɛde ahyehyɛ no no, ɔkae sɛ:

Luka 21:6
“Nneɛma a muhu de, nna bi bɛba a wɔrennyaw ɔbo wɔ ɔbo so wɔ emu a wɔrennwiriw ngu fam.”

Luka 21:7
Ɛnna wobisaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, da bɛn na eyinom bɛba, na eyinom rebɛba a, ɛho sɛnkyerɛnne ne dɛn?”

Luka 21:8
Ɔkae sɛ: “Monhwɛ yiye na wɔannaadaa mo; efisɛ nnipa bebree de me din bɛba abɛka sɛ, ‘Mene no,’ na ‘Bere a wɔahyɛ no abɛn.’ Enti munnni wɔn akyi. 

Luka 21:9
  Na sɛ mote ɔko ne mansotwe a, mommmɔ hu; na etwa sɛ eyinom ba kan; nanso awiei no de, ɛremma ntɛm.”

Luka 22:1
Afei na paanoo a mmɔkaw nnim afahyɛ, nea wɔfrɛ no Twam no rebɛn. 

Luka 22:10
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hwɛ! Sɛ mudu kurow no mu a, ɔbarima bi a ɔso ahina a nsu wom behyia mo. Munni n’akyi nkɔ ofie a ɔbɛkɔ mu no mu. 

Luka 22:11
Na monka nkyerɛ ofiewura no sɛ, ‘Ɔkyerɛkyerɛfo no se wo sɛ: “Ɛhe na ahɔhodan a me ne m’asuafo bedi twam afahyɛ wom no wɔ?”’ 

Luka 22:12
Na ɔbarima no bɛkyerɛ mo abansoro dan kɛse bi a wɔahyehyɛ mu; ɛhɔ na munkosiesie!” 

Luka 22:13
Enti wofii hɔ kɔe na wohuu no sɛnea ɔka kyerɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ, na wosiesiee twam no.

Luka 22:14
Na dɔn no dui no, ɔbɛtraa ase, na asomafo no ka ne ho.

Luka 22:15
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɔpɛ na mepɛe sɛ me ne mo di Twam yi ansa na mahu amane. 

Luka 22:16
 Na mise mo sɛ, merenni bi bio, gye da a aba mu Onyankopɔn ahenni mu.” 

Luka 22:17
Na ofaa kuruwa no daa ase kae sɛ: “Munnye eyi na monkyɛ mu!

Luka 22:18
Na mise mo sɛ, merennom bobesa bio kosi sɛ Onyankopɔn ahenni bɛba.”

Luka 22:19
Afei nso, ɔfaa paanoo daa ase, bubuu mu de maa wɔn kae sɛ: “Eyi ne me honam a mo nti wɔde rema; monyɛ eyi mfa nkae me.” 

Luka 22:2
 Na asɔfoɔ mpanyin ne akyerɛwfo no hwehwɛe sɛnea wɔbɛyɛ na wɔakum Yesu; efisɛ na wosuro ɔman no.

Luka 22:20
Saa ara nso na wowiee adidi no, ɔfaa kuruwa no kae sɛ: “Kuruwa yi ne apam foforo me mogya mu, ɛno na mo nti wɔrehwie agu.

Luka 22:21
“Nanso, hwɛ! nea obeyi me ama no nsa ne me wɔ ɔpono so.

Luka 22:22
Na Onipa Ba no rekɔ sɛnea wɔahyɛ ato hɔ no; nanso, onipa a wɔnam no so beyi no ama no nnue!” 

Luka 22:23
Enti wofii ase bisabisaa wɔn ho sɛ wɔn mu hena na ɔrebɛyɛ eyi.

Luka 22:24
Na akasakasa bi nso baa wɔn mu sɛ, wɔn mu hena na wɔbebu no kɛse.

Luka 22:25
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Amanaman no ahene di wɔn so ahensɛm, na wɔfrɛ wɔn a wodi wɔn so tumi no Adɛɛfo.

Luka 22:26
Na mo de, ɛnsɛ sɛ moyɛ saa. Na mmom momma nea ɔyɛ mo mu ɔkɛse no nyɛ te sɛ akumaa koraa, na nea ɔyɛ otitiriw no nyɛ sɛ nea ɔsom.

Luka 22:27
Na hena na ɔyɛ ɔkɛse, nea ɔte adidipon ho anaa nea ɔresom? So ɛnyɛ nea ɔte adidipon ho? Na me de mewɔ mo mu sɛ nea ɔsom.

Luka 22:28
“Na mone wɔn a wɔda so ka me ho wɔ me sɔhwɛ mu.

Luka 22:29
 Na me nso, sɛnea m’agya ayi ahenni ama me no, saa ara na meyi mama mo, 

Luka 22:3
Na Satan kɔhyɛn Yuda a wɔfrɛ no Iskariot a ɔyɛ dumien no mu biako no mu.

Luka 22:30
 na moadidi na moanom me pon so wɔ m’ahenni mu, na moatra nhengua so abu Israel mmusuakuw dumien no atɛn.

Luka 22:31
Na Awurade ka sɛ, “Simon, Simon, hwɛ! Satan pɛɛ sɛ onya kwan huw mo so sɛ awi. 

Luka 22:32
Nanso masrɛ ama wo na wo gyidi ansa; na wo de, sɛ daakye, wodan a, hyɛ wo nuanom den” 

Luka 22:33
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, masiesie me ho sɛ me ne wo bɛkɔ afiase ne owu mu mpo. 

Luka 22:34
Nanso ɔkae sɛ: “Petro, mise wo sɛ, ansa na akokɔ bɛbɔn nnɛ no, na woasan me mprɛnsa sɛ wunnim me.”

Luka 22:35
Afei obisaa wɔn sɛ: “Bere a mesomaa mo a moamfa sika kotoku ne akwantu bɔtɔ ne mpaboa no, biribi hiaa mo anaa?” Na wɔkae sɛ: “Dabi, hwee anhia yɛn!” 

Luka 22:36
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Seesei de, momma nea ɔwɔ sika kotoku no mfa, na nea ɔwɔ akwantu bɔtɔ no nso saa ara; na ma nea onni nkrante no ntɔn ne ntama na ɔntɔ bi. 

Luka 22:37
 Na mise mo sɛ, etwa sɛ nea wɔakyerɛw yi ba mu wɔ me so sɛ, ‘Wɔkan no fraa mmaratofo.’ Na nea ɛfa me ho no wɔ awiei.” 

Luka 22:38
Ɛnna wɔkae sɛ: “Awurade, hwɛ! nkrante abien ni.” Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Eye ɛdɔɔso.”

Luka 22:39
Wofii adi no, ɔkɔɔ Ngo Bepɔw no so sɛnea ɔtaa yɛ no; na asuafo no nso dii n’akyi. 

Luka 22:4
Na ɔne asɔfo mpanyin ne asafohene no kɔkasae kyerɛɛ sɛnea ɔbɛyɛ na wayi no ama wɔn.

Luka 22:40
 Na woduu hɔ no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommɔ mpae na moankɔ sɔhwɛ mu.”

Luka 22:41
Na ɔtwee ne ho fii wɔn nkyɛn kɔɔ nea wɔtow ɔbo a ɛbɛtɔ na obuu nkotodwe bɔɔ mpae, 

Luka 22:42
sɛ: “Agya, sɛ wopɛ a, ma kuruwa yi ntwa me ho nkɔ, nanso ɛnyɛ nea mepɛ, na nea wopɛ na ɛnyɛ hɔ.” 

Luka 22:43
Ɛnna ɔbɔfo fi soro yii ne ho adi kyerɛɛ no hyɛɛ no den. 

Luka 22:44
Na bere a ne ho yeraw no no, ɔbɔɔ mpae denneennen; na ne ho fifiri yɛe sɛ mogya a ɛresosɔ gu fam. 

Luka 22:45
Na ɔsɔre fii mpaebɔ mu baa asuafo no nkyɛn no, obehuu wɔn sɛ awerɛhow nti wɔadeda, 

Luka 22:46
na osee wɔn sɛ: “Adɛn na morededa? Monsɔre na mommɔ mpae, na moankɔ sɔhwɛ mu.”

Luka 22:47
Ogu so rekasa no, hwɛ! nnipakuw bi ni, na dumien no mu biako a wɔfrɛ no Yuda di wɔn anim; na ɔbaa Yesu nkyɛn befew n’ano. 

Luka 22:48
Na Yesu bisaa no sɛ: “Yuda, wode mfewano na reyi onipa Ba no ama?” 

Luka 22:49
Bere a wɔn a wɔka ne ho no huu nea ɛrebesi no, wɔkae sɛ: “Awurade, yɛmfa nkrante nkɔ wɔn so anaa?” 

Luka 22:5
Enti wɔn ani gyei na wɔpenee so sɛ wɔbɛma no sika. 

Luka 22:50
Na wɔn mu biako bɔɔ ɔsɔfo panyin akoa, na otwaa n’aso nifa fii hɔ. 

Luka 22:51
Na Yesu buae sɛ: “Momma no ɛnso ha yi ara.” Na ɔde ne nsa kaa n'aso no maa ne ho tɔɔ no. 

Luka 22:52
Na afei Yesu ka kyerɛɛ asɔfo mpanyin ne asɔrefi asafohene ne mpanyin a wɔbaa ne so no sɛ: “Mode nkrante ne mporibaa aba sɛnea moreba odwowtwafo so? 

Luka 22:53
 Me ne mo wɔ asɔrefi hɔ daa no, moankyere me; na eyi ne mo bere ne sum ahoɔden.”

Luka 22:54
Afei wɔkyeree no de no kɔe, na wɔde no kɔɔ ɔsɔfo panyin no fie, na na Petro di wɔn akyi wɔ akyiri.

Luka 22:55
Bere a wɔsɔɔ ogya wɔ adiwo hɔ tenatenaa ho no, Petro nso bɛtraa wɔn mu

Luka 22:56
Na abaawa bi huu no sɛ ɔte ogya no ho na ɔhwɛɛ no dinn kae sɛ: “Na ɔbarima yi nso ka ne ho.” 

Luka 22:57
Nanso ɔsan sɛ: “Ɔbea, minnim no.” 

Luka 22:58
Na bere tiaa bi akyi no, obi foforo huu no kae sɛ: “Wo nso woka wɔn ho.” Na Petro kae sɛ: “Ɔbarima, menka wɔn ho.” 

Luka 22:59
Na ɛno akyi no bɛyɛ dɔnhwerew biako no, obi foforo fii ase kaa no denneennen sɛ: “Ampa na oyi nso ka ne ho; efisɛ ɔyɛ Galileani!” 

Luka 22:6
Enti ogye toom, na ofii ase hwehwɛɛ hokwan a ɔde beyi no ama wɔn bere a nnipakuw bi nni hɔ.

Luka 22:60
Nanso Petro kae sɛ: “Ɔbarima, minnim nea woreka yi. Na amonom hɔ ara a ogu so rekasa no, akokɔ bɔnee.

Luka 22:61
Na Awurade dan ne ho hwɛɛ Petro anim, na Petro kaee asɛm a Awurade ka kyerɛɛ no no sɛ: “Ɛnnɛ, akokɔ remmɔn na woapa me mprɛnsa no.” 

Luka 22:62
Enti Petro fii adi kosui yayaaya.

Luka 22:63
Afei mmarima a wɔakyere Yesu no fii ase dii ne ho agoru hwee no.

Luka 22:64
Na wɔkataa n’ani bobɔɔ n’ani so, na wobisaa no sɛ: Hyɛ nkɔm! Hena na ɔbɔɔ wo?” 

Luka 22:65
Na wɔkɔɔ so kekaa abususɛm bebree tiaa no.

Luka 22:66
Na ade kyee no, ɔman mpanyimfo ne asɔfo mpanimfo ne kyerɛwfo no bɛhyiae, na wɔde no kɔɔ wɔn asɛnnii,

Luka 22:67
“Sɛ wone Kristo no a, ka kyerɛ yɛn.” Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ meka kyerɛ mo mpo a, morennye nni da.” 

Luka 22:68
 Na sɛ nso mibisa mo a, moremmua me.

Luka 22:69
  Na efi nnɛ na Onipa Ba no bɛtra Onyankopɔn tumi nifa so.” 

Luka 22:7
Na da a wodi paanoo a mmɔkaw nnim dui a ɛsɛ sɛ wokum twam aboa no, 

Luka 22:70
Ɛnna wɔn nyinaa kae sɛ: “Enti, wone Onyankopɔn Ba no?” Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo ankasa na moaka, na mene no.” 

Luka 22:71
Wɔkae sɛ: “Adanse foforo bɛn bio na yehia? Yɛate afi ɔno ankasa n’anom.”

Luka 22:8
ɔsomaa Petro ne Yohane ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ nkosiesie Twam no mma yɛn, na yemmedi.” 

Luka 22:9
 Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛhe na wopɛ sɛ yekosiesie?” 

Luka 23:1
Ɛnna nnipakuw no nyinaa sɔre de no kɔɔ Pilato anim. 

Luka 23:10
Na asɔfo mpanyin no ne akyerɛwfo no sɔre gyinae de abufuw bɔɔ no sobo. 

Luka 23:11
Na Herode ne n’asraafo no bɔɔ no adapaa, goruu ne ho, na ɔhyɛɛ no atade nahanaha bi de no kɔmaa Pilato bio.

Luka 23:12
Afei Herode ne Pilato bɛyɛɛ nnamfo saa da no ara; kan no de, na anka wɔyɛ aka.

Luka 23:13
Na Pilato frɛɛ asɔfo mpanyin ne mpanyimfo ne ɔman no boaa ano 

Luka 23:14
ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mode onipa yi abrɛ me sɛ obi a ɔdaadaa nkurɔfo. Na hwɛ! mehwehwɛɛ ne mu mo anim no, manhu mfomso biara wɔ ɔbarima yi ho ne nsɛm a moka to no so no.

Luka 23:15
Herode nso anhu; na ɔma wɔde no brɛɛ yɛn, na hwɛ, ɔnyɛɛ akunne biara.

Luka 23:16
Enti mɛhwe no na magyaa no.” 

Luka 23:17
Nso ɛsɛ no sɛ daa, afahyɛ no mu, ɔgyaa odeduani biako ma wɔn.

Luka 23:18
Na nnipadɔm no nyinaa teɛɛm kae sɛ: “Fa oyi kɔ, na gyaa Baraba ma yɛn!” 

Luka 23:19
 Ɔno na sakasaka bi a ɔkɔyɛe kurow mu hɔ ne awudi nti wɔde no akɔto afiase.

Luka 23:2
Afei wofii ase bɔɔ no sobo sɛ: “Yɛahu sɛ onipa yi resɛe yɛn man, na wabara sɛ wɔnnyi tow mma Kaesare, na ɔka sɛ ɔno ankasa ne Ɔhene Kristo no.” 

Luka 23:20
Pilato maa ne nne so ne wɔn kasae bio, efisɛ na ɔpɛ sɛ ogyaa Yesu. 

Luka 23:21
Nanso wofii ase teɛteɛɛm sɛ: “Bɔ no asɛndua mu! Bɔ no asɛndua mu!”

Luka 23:22
  Ɔka kyerɛɛ wɔn ne mprɛnsa so sɛ: “Adɛn, bɔne bɛn na wayɛ? Minhu biribiara wɔ ne ho a ɛsɛ sɛ owu; enti mɛhwe no, na magyaa no.” 

Luka 23:23
Na wɔde nne kɛse kɔɔ so bisaa sɛ wɔmmɔ no asɛndua mu; na wɔn nne boroo ne de so.

Luka 23:24
Enti Pilato buu atɛn sɛ ɛnyɛ sɛnea wobisae no.

Luka 23:25
Na ogyaa nea sakasaka ne awudi nti wɔde no kɔtoo afiase a wɔsrɛɛ no no maa wɔn, na Yesu de, oyii no mae sɛnea wɔpɛ.

Luka 23:26
Na wɔde no rekɔ no, wosoo Simon, Kireneni bi a ofi asase foforo so reba kurom hɔ mu, na wɔde asɛndua no soaa no dii Yesu akyi. 

Luka 23:27
Na ɔman no mu nnipakuw kɛse dii n’akyi ne mmea a wɔredi no nkɔmmɔ na wɔresu no.

Luka 23:28
 Nanso Yesu danee n'ani kyerɛɛ wɔn kae sɛ: “Yerusalem mmabea, munnsu me. Na mmom munsu mo ho ne mo mma. 

Luka 23:29
 Na hwɛ, nna bi reba a wɔbɛka sɛ: Nhyira ne abonin ne ɔyafunu a anwo ne nufu a wɔannum ano da!’ 

Luka 23:3
Afei Pilato bisaa no sɛ: “Wone Yudafo hene no anaa?” Na obuaa no kae sɛ: “Ɛno ara na woaka no” 

Luka 23:30
 Ɛnna wobefi ase aka akyerɛ mmepɔw sɛ: Monhwe yɛn so! ne nkoko sɛ: Monkata yɛn so!

Luka 23:31
 Na sɛ wɔde eyi reyɛ dumono a, dɛn na wɔde bɛyɛ duwui? 

Luka 23:32
Nawɔde mmarima baanu bi a wɔyɛ nnebɔneyɛfo nso aka ne ho a wɔrekokum wɔn. 

Luka 23:33
Bere a woduu baabi a wɔfrɛ hɔ Calvary - Tikora no, wɔbɔɔ ɔne nnebɔneyɛfo no asɛndua mu wɔ hɔ, obiako wɔ ne nifa na obiako wɔ ne benkum. 

Luka 23:34
Na Yesu kae sɛ: “Agya, fa firi wɔn, na wonnim nea wɔreyɛ! Na wɔkyɛɛ ne ntama mu bɔɔ so ntonto. 

Luka 23:35
Na ɔman no gyina hɔ rehwɛ. Na mpanyimfo no nso yii no ahii sɛ: Ogye binom; sɛ oyi ne Kristo no a Onyankopɔn ayi no no a, ma onnye ne ho ɛ! 

Luka 23:36
Na asraafoɔ no nso goruu ne ho, na wɔbaa ne nkyɛn bɛmaa no nsa nyinyanyinya

Luka 23:37
kae sɛ: “Sɛ wone Yudafo hene no a, gye wo ho.” 

Luka 23:38
 Na wɔde nkyerɛwde bi nso bɔɔ n’atifi sɛ: “OYI NE YUDAFO HENE NO”

Luka 23:39
Na nnebɔneyɛfo a wɔasɛn wɔn no mu biako yaw no sɛ: “Sɛ wone Kristo no a, gye wo ho na gye yɛn.” 

Luka 23:4
Ɛnna Pilato ka kyerɛɛ asɔfo mpanyin no ne nnipakuw no sɛ: “Minhu afobusɛm biara wɔ ɔbarima yi mu.” 

Luka 23:40
Na obiako no buaa no kaa n’anim sɛ: “Enti wunsuro Onyankopɔn koraa sɛ wowɔ afobu koro yi ara mu yi?

Luka 23:41
Yɛn de, ɛfata yɛn, efisɛ yɛn nneyɛe so akatua na yɛn nsa aka yi; na oyi de, ɔnyɛɛ mfomso ade biara.” 

Luka 23:42
Na ɔka kyerɛɛ Yesu sɛ: “Awurade, sɛ woba w’ahenni mu a, kae me.” 

Luka 23:43
Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Nokware mise wo sɛ, nnɛ wobɛka me ho wɔ Paradise.”

Luka 23:44
Na ɛbɛyɛ dɔn a ɛto so asia no, esum duruu asase so nyinaa kosii dɔn a ɛto so akron. 

Luka 23:45
Na owia duruu sum; na asɔredan mu ntama a etwa mu no mfimfini tewee. 

Luka 23:46
Na Yesu de nne kɛse teɛɛm sɛ: “Agya, wo nsam na mede me honhom hyɛ.” Ɔkaa eyi no ogyaa mu.

Luka 23:47
Na asraafo ha so panyin no huu nea aba no, ɔhyɛɛ Onyankopɔn anuonyam sɛ: Ampa ara, onipa yi yɛ onipa trenee.” 

Luka 23:48
Na nkurɔfo akuwakuw a wɔbaa hɔ bɛhwɛɛ ade no nyinaa huu nea aba no, wɔbobɔɔ wɔn koko so, san kɔe.

Luka 23:49
Na n’amannifo nyinaa ne mmea a wodii n’akyi fii Galilea no abegyina akyirikyiri rehwɛ nneɛma yi.

Luka 23:5
Nanso wɔkaa no denneennen sɛ: “Ɔhwanyan ɔman mu, ɔkyerɛkyerɛ Yudea man nyinaa mu, ofii ase Galilea na ɔde abedu ha yi.” 

Luka 23:50
Na hwɛ, ɔbarima bi a wɔfrɛ no Yosef a ɔyɛ baguani na ɔyɛ onipa pa na ɔteɛ,

Luka 23:51
 ɔno de, wampene wɔn agyina ne wɔn nneyɛe no so. Na ofi Yudafo kurow Arimatea mu, na ɔno ankasa nso ɔretwɛn Onyankopɔn ahenni no. 

Luka 23:52
Ɔno na ɔkɔɔ Pilato nkyɛn kɔsrɛɛ Yesu amu no. 

Luka 23:53
Na okoyi kyekyee no nwera mu, na ɔde kɔtoo ɛda a wɔatwa no ɔbo mu a onipa bi nnaa mu da mu.

Luka 23:54
Na da no yɛ ahosiesie da, na homeda rebɛn.

Luka 23:55
Na mmea a wɔne no fi Galilea bae no dii akyi kɔhwɛɛ ɔda no ne sɛnea wɔde n’amu no too mu fae.

Luka 23:56
Na wɔsan kosiesiee nnuru ne ngo huamhuam. Na wɔhomee homeda no sɛnea mmara no kyerɛ.

Luka 23:6
Bere a Pilato tee Galilea din no, obisae sɛ ɔbarima no yɛ Galileani anaa.

Luka 23:7
Na ohui sɛ ɔhyɛ Herode tumi ase no, ɔma wɔde no kɔmaa Herode, na nna no mu no, na ɔno ankasa nso wɔ Yerusalem. 

Luka 23:8
Bere a Herode huu Yesu no n’ani gyei yiye, efisɛ ɔpɛe sɛ ohu no akyɛ esiane ne ho asɛm a wate nti, na na ɔpɛ sɛ ɔyɛ sɛnkyerɛnne bi ma ohu. 

Luka 23:9
Na obisabisaa no nsɛm bebree, nanso wammua no hwee.  

Luka 24:1
Na da a edi nnawɔtwe kan no anɔpahema, wɔkɔɔ ɔda no so, na wɔde nnuru huamhuam a wɔasiesie no bae.

Luka 24:10
Na ɛyɛ Maria Magdalene, ne Yoana, ne Yakobo maame Maria ne mmea a wɔka wɔn ho no na wɔbɛkaa eyinom kyerɛɛ asomafo no.

Luka 24:11
Nanso wɔn nsɛm no yɛɛ wɔn sɛ nsɛnhunu, na wɔannye wɔn anni.

Luka 24:12
Na Petro sɔre tuu mmirika kɔɔ ɔda no so, na ɔbɔɔ ne mu ase hwɛɛ mu no, ohuu nwera no sɛ egu fa. Enti ofii hɔ kɔe, na nea aba no yɛɛ no nwonwa.

Luka 24:13
Na hwɛ! da no ara na wɔn mu baanu rekɔ Emaus a ɛyɛ akuraa bi a efi hɔ kɔ Yerusalem bɛyɛ akwansin ason. 

Luka 24:14
Na wɔredi nneɛma a aba yi nyinaa ho nkɔmmɔ.

Luka 24:15
Na ɛbae sɛ wɔredi nkɔmmɔ na wobisabisaa wɔn ho no, Yesu ankasa twiw bɛnee ne wɔn bɔɔ anan kɔe. 

Luka 24:16
Nanso wɔasuso wɔn aniwa mu, na wɔanhu no.

Luka 24:17
 Na obisaa wɔn sɛ: “Nkɔmmɔ bɛn na monam kwan so redi a mo werɛ ahow yi?”

Luka 24:18
Na wɔn mu baako a wɔfrɛ no Kleopa buaa no sɛ: Wo nko ne hɔho wɔ Yerusalem a wunnim nsɛm a aba hɔ nnansa yi?

Luka 24:19
Na obisaa wɔn sɛ: “Asɛm bɛn?” Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea ɛfa Nasareni Yesu a ɔyɛ odiyifo a ɔwɔ tumi, nneyɛe ne ɔkasa mu, Onyankopɔn ne ɔman nyinaa anim no ho,

Luka 24:2
Nanso wohui sɛ wɔamunum ɔbo no afi ɔda no ano, 

Luka 24:20
ne sɛnea yɛn asɔfo mpanyin ne atumfoɔ no yii no mae ma wobuu no kumfɔ na wɔbɔɔ no asɛndua mu. 

Luka 24:21
Nanso na yɛwɔ anidaso sɛ saa ɔbarima yi na ɔrebɛgye Israel. Nanso eyinom nyinaa akyi no, ɛnnɛ ne da a ɛto so abiɛsa a nsɛm yi sisii. 

Luka 24:22
Na mmea bi a wofi yɛn mu abɛma yɛn ho adwiriw yɛn. Wotuaa nhema kɔɔ ɛda no so.

Luka 24:23
Nanso wɔanhu n’amu no, na wɔbɛkae sɛ abɔfo yii wɔn ho adi kyerɛɛ wɔn ma wɔaka sɛ ɔte ase. 

Luka 24:24
Afei, wɔn a wɔne yɛn wɔ hɔ no binom kɔɔ ɔda no so; na wokohui sɛ ɛte saa, sɛnea mmea no bɛkae pɛpɛɛpɛ, nanso wɔanhu no.”

Luka 24:25
Enti ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “O mo a munni adwene na moyɛ nyaa mo komam sɛ mubegye nea adiyifo no kae nyinaa adi! 

Luka 24:26
 Ɛnsɛ sɛ Kristo no hu amane yi nyinaa ansa na wakɔ n’anuonyam mu anaa? 

Luka 24:27
Na ɔde fi Mose ne Adiyifo no nyinaa so kyerɛkyerɛɛ wɔn nsɛm a ɛfa ne ho mu wɔ Kyerɛwnsɛm no nyinaa mu.

Luka 24:28
Na wɔrebɛn akuraa a wɔrekɔ ase no, ɔyɛɛ sɛ nea ɔretoa so akɔ n’anim. 

Luka 24:29
Nanso wɔhyɛɛ no denneennen sɛ: “Tena yɛn nkyɛn, efisɛ ɛreyɛ adu anwummere na ade anya asa.” Ɛnna ɔhyɛn mu ne wɔn kɔtrae.

Luka 24:3
na bere a wɔkɔɔ mu no, wɔanhu Awurade Yesu amu no. 

Luka 24:30
Na ɛbae sɛ ɔne wɔn te adidii no, ɔfaa abodoo hyiraa so, na obubui de maa wɔn.

Luka 24:31
Na wɔn ani buei, na wohuu no; na ɔno de, otu yerae wɔn anim.

Luka 24:32
Na wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Bere a ɔne yɛn rekasa wɔ ɔkwan so na na ɔbuee Kyerɛwnsɛm no mu kyerɛ yɛn no, ampusuw yɛn koma anaa?” 

Luka 24:33
Na wɔsɔree dɔn no ara mu san kɔɔ Yerusalem; na wɔkɔhuu sɛ dubiako no ne wɔn a wɔka wɔn ho aboaboa wɔn ho ano,

Luka 24:34
reka sɛ: “Awurade anyan ampa, na wayi ne ho adi akyerɛ Simon!”

Luka 24:35
Afei wɔn ankasa nso kaa nsɛm a esii wɔ ɔkwan so ne sɛnea wɔnam paanoo bubu so huu no no ho asɛm.

Luka 24:36
Na wɔreka eyinom nyinaa ho asɛm no ɔno ankasa begyinaa wɔn mfinimfini ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Asomdwoe nka mo.” 

Luka 24:37
 Na wɔbobɔɔ piriw, na wosuro susuwii sɛ wɔahu honhom bi.

Luka 24:38
Enti ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Adɛn na mo bo tutu, na mo koma yɛ mo naa? 

Luka 24:39
 Monhwɛ me nsa ne me nan sɛ ɛyɛ m'ankasa; momfa mo nsa nka me nhwɛ, efisɛ honhom nni honam ne nnompe sɛnea muhu sɛ mewɔ yi.

Luka 24:4
Na ɛbae sɛ eyi yɛɛ wɔn tirim keserenene no, hwɛ! mmarima baanu a wɔhyehyɛ ntade hyɛnn begyinaa wɔn nkyɛn. 

Luka 24:40
Na ɔkaa eyi no, ɔde ne nsa ne ne nan kyerɛɛ wɔn. 

Luka 24:41
Na anika nti wɔda so nnye nni na ɛyɛɛ wɔn nwonwa no, osee wɔn sɛ: “ Mowɔ aduan bi wɔ hɔ?” 

Luka 24:42
Na wɔmaa no apataa sin bi a wɔatoto ne ɛwokyɛm.

Luka 24:43
Na ogye dii wɔn anim.

Luka 24:44
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Eyi ne me nsɛm a meka kyerɛɛ mo bere a na meda so ka mo ho no, sɛ etwa sɛ nea wɔakyerɛw afa me ho wɔ Mose mmara ne Adiyifo no ne Nnwom no mu nyinaa ba mu.” 

Luka 24:45
Afei obuee wɔn adwene mu yiye ma wɔtee Kyerɛwnsɛm no ase. 

Luka 24:46
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Saa kwan yi so na wɔakyerɛw sɛ Kristo no behu amane na da a ɛto so abiɛsa no wasɔre afi awufo mu, 

Luka 24:47
  na wɔafa ne din so akɔka adwensakra ne bɔne fafiri ho asɛm wɔ amanaman nyinaa mu—na wobefi ase wɔ Yerusalem.  

Luka 24:48
 Na mone eyinom ho adansefo.

Luka 24:49
 Na hwɛ, meresoma m’Agya bɔhyɛ no aba mo so; enti montra kurow no mu nkosi sɛ wɔbɛma mo ahoɔden afi soro.

Luka 24:5
Na ehu kaa wɔn ma wosisii wɔn ti ase, na mmarima no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: Adɛn na mohwehwɛ ɔteasefo awufoɔ mu yi?

Luka 24:50
Na ɔde wɔn fii adi koduu Betania; na ɔmaa ne nsa so hyiraa wɔn. 

Luka 24:51
Na ɛbae sɛ ɔrehyira wɔn no, ɔne wɔn paepaee mu, na wɔmaa no so kɔɔ ɔsoro.

Luka 24:52
Na wɔkotow sɔree no, na wɔde anigye kɛse san baa Yerusalem. 

Luka 24:53
Na wɔwɔ asɔrefie hɔ daa hyiraa Onyankopɔn.

Luka 24:6
Onni ha, na mmom wɔanyan. Monkae nea ɔka kyerɛɛ mo bere a na ɔda so wɔ Galilea no, 

Luka 24:7
 sɛ: Etwa sɛ wɔde Onipa Ba no hyɛ nnebɔneyɛfo nsa, na wɔbɔ no asɛndua mu, na da a ɛtɔ so abiɛsa no, wasɔre bio.” 

Luka 24:8
Enti wɔkaee ne nsɛm no, 

Luka 24:9
Na wɔsan fii ɛda no so bɛkaa nneɛma yi nyinaa kyerɛɛ dubiako no ne wɔn a aka no nyinaa.

Luka 3:1
Tiberio Kaesare ahenni afe a ɛto so dunum mu, bere a na Pontio Pilato yɛ Yudea amrado, na Herode di Galilea mansinhene so na ne nua Filipo di Iturea ne Trakoniti asase so, na Lisania di Abilene mansinhene so, 

Luka 3:10
Nea na nnipakuw no bisa no ne sɛ: “Dɛn na yɛnyɛ?” 

Luka 3:11
Na ɔno nso bua wɔn sɛ: “Nea ɔwɔ ntade abien no mma nea onni bi no bi, na nea ɔwɔ biribi di nyɛ saa ara.” 

Luka 3:12
Na towgyefo mpo bae sɛ ɔmmɔ wɔn asu, na wobisaa no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, dɛn na yɛnyɛ?” 

Luka 3:13
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnnye mmmoro ɛtow a wɔatwa ato hɔ no.” 

Luka 3:14
Asraafo nso bisabisaa no sɛ: “Dɛn na yɛn nso yɛnyɛ?” Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnnwoodwoo obiara na mommfa asɛm nnto obiara so, mmom momma mo ani nsɔ mo akatua.”

Luka 3:15
Bere a na nnipa no hwɛ kwan na wɔn nyinaa susuw Yohane ho wɔ wɔn koma mu sɛ: “Gyama ɔno ne Kristo no anaa?” no, 

Luka 3:16
Yohane bua see wɔn nyinaa sɛ: “Me de, mede nsu na ɛbɔ mo asu, na nea ɔwɔ tumi sen me reba a ne mpaboa hama mpo memfata sɛ mesan. Ɔno na ɔde honhom kronkron ne ogya bɛbɔ mo asu. 

Luka 3:17
Okura ne nhuwso apaawa wɔ ne nsam a ɔde bɛpra n’awiporowbea fitafita, na waboaboa awi no ano agu n’asan so, na ntɛtɛwa no de, ɔde ogya a ennum da bɛhyew.”

Luka 3:18
Enti ɔsan de afotu bebree mae, na ɔkɔɔ so kaa asɛmpa kyerɛɛ nkurɔfo no. 

Luka 3:19
Nanso esiane sɛ oyii Herode a ɔyɛ ɔmantam sodifo no atɛn wɔ ne nua yere Herodia ho, ne nneɛma bɔne a Herode ayɛ nyinaa ho nti, 

Luka 3:2
wɔ asɔfo mpanyin Anas ne Kaiafa nna no mu no, Onyankopɔn asɛm baa Sakaria ba Yohane nkyɛn wɔ sare so.

Luka 3:20
nea ɔyɛ kaa eyinom nyinaa ho ne sɛ, ɔde Yohane too afiase.

Luka 3:21
Bere a ɔbɔɔ nnipa no nyinaa asu no, ɔbɔɔ Yesu nso asu, na ɔrebɔ mpae no ɔsoro buei, 

Luka 3:22
ɛnna honhom kronkron sian baa no so te sɛ aborɔnoma, na nne bi fi soro bae sɛ: “Wone me dɔba, wo na wosɔ m'ani.”

Luka 3:23
Afei bere a Yesu ankasa hyɛɛ n’adwuma ase no, na wadi bɛyɛ mfe aduasa, na wohuu no sɛ

Luka 3:24
Matat ba,

Luka 3:25
Matatia ba,

Luka 3:26
Mahat ba,

Luka 3:27
Yoanan ba,

Luka 3:28
Melki ba,

Luka 3:29
Yosua ba,

Luka 3:3
Enti ɔbaa nkurow a atwa Yordan ho ahyia nyinaa mu bɛkaa asubɔ a ɛyɛ adwensakra ho sɛnkyerɛnne ma bɔne fafiri no ho asɛm, 

Luka 3:30
Simeon ba,

Luka 3:31
Melea ba,

Luka 3:32
Yese ba,

Luka 3:33
Aminadab ba,

Luka 3:34
Yakob ba,

Luka 3:35
Serug ba,

Luka 3:36
Kainan ba,

Luka 3:37
Metusala ba,

Luka 3:38
Enos ba,

Luka 3:4
sɛnea wɔakyerɛw no odiyifo Yesaia nhoma mu sɛ: “Tie! Obi reteɛm wɔ sare so sɛ, ‘Munsiesie Awurade kwan, momma n’atempɔn nteɛ. 

Luka 3:5
Momma abon nyinaa nyɛ ma, na munnwiriw mmepɔw ne nkoko nyinaa ngu fam, na nea akyea no momma ɛnteɛ na abonkyiabonkyi nnan akwan toromtorom; 

Luka 3:6
na ɔhonam nyinaa behu nea Onyankopɔn nkwagye.’”

Luka 3:7
Ɛnna ɔka kyerɛɛ nnipakuw a wɔreba sɛ ɔmmɔ wɔn asu no sɛ: “Nhurutoa mma, hena na ɔka kyerɛɛ mo sɛ munguan abufuw a ɛreba no? 

Luka 3:8
Monsow aba a ɛkyerɛ adwensakra. Na monnka wɔ mo mu sɛ, ‘Yɛn agya ne Abraham.’ Na mise mo sɛ Onyankopɔn betumi ama Abraham anya mma afi abo yi mu. 

Luka 3:9
Nanso wɔde akuma no ato nnua no ntini ho dedaw; enti dua biara a ɛnsow aba pa no wobetwa de agu ogya mu.”

Luka 4:1
Ɛnna Yesu a honhom kronkron ahyɛ no ma no dan ne ho fii Yordan ho, na honhom no de no kɔɔ sare so 

Luka 4:10
efisɛ wɔakyerɛw sɛ, ‘Wo nti ɔbɛhyɛ n’abɔfo sɛ wɔmmɔ wo ho ban,’ 

Luka 4:11
na ‘Wɔbɛsoa wo wɔn nsa so, na woamfa wo nan ampem ɔbo.’” 

Luka 4:12
Ɛnna Yesu bua see no sɛ: “Wɔaka sɛ, ‘Nsɔ Awurade wo Nyankopɔn nhwɛ.’” 

Luka 4:13
Enti Ɔbonsam wiee sɔhwɛ no nyinaa no, ogyaw no hɔ kosii bere foforo.

Luka 4:14
Afei Yesu san kɔɔ Galilea a honhom no tumi wɔ no so. Na ne ho asɛmpa trɛwee wɔ nkurow a atwa hɔ ahyia no nyinaa mu. 

Luka 4:15
 Na ofii ase kyerɛkyerɛe wɔ wɔn hyia adan mu nso, na wɔn nyinaa hyɛɛ no anuonyam.

Luka 4:16
Na ɔbaa Nasaret, faako a wɔtetee no no; na sɛnea ɔtaa yɛ homeda no, ɔkɔɔ hyiadan mu, na ɔsɔre gyinaa hɔ sɛ ɔrebɛkenkan ade. 

Luka 4:17
Enti wɔmaa no odiyifo Yesaia nhoma mmobɔwee no, na obuee nhoma mmobɔwee no mu na ohuu faako a wɔakyerɛw sɛ: 

Luka 4:18
“Awurade honhom wɔ me so, efisɛ ɔsraa me sɛ memmɛka asɛmpa nkyerɛ ahiafo, ɔsomaa me sɛ memmɛka ogye ho asɛm nkyerɛ nnommum na memma anifuraefo nhu ade, na mimmegya wɔn a wɔapɛtɛw wɔn no ahofadie, 

Luka 4:19
na menka bere a ɛsɔ Awurade ani nkyerɛ.”

Luka 4:2
adaduanan, na ɔbonsam sɔɔ no hwɛe. Bio nso, wanni hwee saa nna no mu, enti ɛbaa awiei no na ɔkɔm de no. 

Luka 4:20
Afei ɔbobɔw nhoma mmobɔwee no san de maa ɔsomfo no na ɔtenaa ase; na wɔn a wɔwɔ hyiadan no mu nyinaa de wɔn ani hwɛɛ no dinn.

Luka 4:21
Afei ofii ase ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnnɛ na kyerɛwsɛm a motee no seesei ara yi aba mu.”

Luka 4:22
Na wɔn nyinaa fii ase dii ne ho adanse pa, na nsɛm a ɛka koma a efi n’anom no maa wɔn ho dwiriw wɔn, na wɔkae sɛ: “Ɛnyɛ Yosef ba no ni anaa?” 

Luka 4:23
Ɛnna ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ampa mubebu me bɛ yi sɛ: ‘Ɔyaresafo, sa wo ho yare; yɛ nneɛma a yɛtee sɛ woyɛe no Kapernaum no, yɛ bi wɔ wo kurom ha nso.’” 

Luka 4:24
Na ɔkae sɛ: “Nokware mise mo sɛ odiyifo biara nni hɔ a wogye no tom wɔ ne kurom. 

Luka 4:25
Mise mo Nokware sɛ, Elia nna no mu no, na akunafo bebree wɔ Israel bere a wɔtoo ɔsoro mu mfe abiɛsa ne asram asia maa ɔkɔm kɛse baa asase no nyinaa so no, 

Luka 4:26
nanso wɔansoma Elia ankɔ mmea yi mu biara nkyɛn sɛ okunafo bi a ɔwɔ Sarefat, Sidon asase so.

Luka 4:27
Bio nso, odiyifo Elisa bere so no, na akwatafo bebree wɔ Israel, nanso wɔamma wɔn mu biara ho amfi sɛ Siriani Naaman.” 

Luka 4:28
Afei wɔn a wɔwɔ hyiadan no mu nyinaa tee saa nsɛm no, ɛhyɛɛ wɔn abufuw; 

Luka 4:29
na wɔsɔre piapiaa no fii kurow no mu, na wɔde no kɔɔ bepɔw a wɔn kurow no gu so no ano sɛ wɔrekosum no ahwe fam. 

Luka 4:3
Na ɔbonsam ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ woyɛ Onyankopɔn ba a, kasa kyerɛ ɔbo yi ma ɛnnan paanoo.” 

Luka 4:30
Nanso ɔfaa wɔn mfinimfini kɔe.

Luka 4:31
Na ɔkɔɔ Kapernaum, Galilea kurow bi mu. Na ɔkyerɛkyerɛɛ wɔn homeda;

Luka 4:32
na ɔkwan a ɔfaa so kyerɛkyerɛe no yɛɛ wɔn nwonwa, efisɛ na tumi wɔ ne nsɛm no mu. 

Luka 4:33
Naɔbarima bi wɔ hyiadan no mu a ɔwɔ adaemone honhom fi, na ɔde nne kɛse teɛɛm sɛ:

Luka 4:34
“Adɛn! Nasareni Yesu, dɛn na yɛne wo wɔ yɛ? So wobae sɛ worebɛsɛe yɛn? Minim onii ko a woyɛ ankasa, wone Ɔkronkronni a ofi Onyankopɔn hɔ no.” 

Luka 4:35
Ɛnna Yesu kaa n’anim sɛ: “Yɛ komm, na fi ne mu kɔ.” Enti adaemone no maa ɔbarima no twa hwee wɔn mfinimfini, na ofii ne mu kɔe a wanyɛ no hwee. 

Luka 4:36
Eyi yɛɛ wɔn nyinaa nwonwa, na wɔbɔɔ ho nkɔmmɔ sɛ: “Asɛm bɛn ni, ɔde tumi ne ahoɔden hyɛ ahonhom fi ma wofi?” 

Luka 4:37
Enti ne ho asɛm trɛw kɔɔ nkurow a ɛbemmɛn hɔ no mu baabiara.

Luka 4:38
Ɔsɔre fii hyiadan no mu no, ɔkɔɔ Simon fie. NaSimon asebea yare atiridii denneennen, na wɔsrɛɛ no sɛ ɔnhwɛ no. 

Luka 4:39
Enti ogyinaa n’atifi teɛteɛɛ atiridii no, na egyaee no. Mpofirim ara ɔsɔre fii ase som wɔn.

Luka 4:4
Nanso Yesu buaa no sɛ: “Wɔakyerɛw sɛ, ‘Ɛnyɛ paanoo nkutoo so na onipa nam bɛtena ase.’”

Luka 4:40
Na owia rekɔtɔ no, wɔn a wɔwɔ ayarefo a nyarewa ahorow haw wɔn nyinaa de wɔn brɛɛ no. Na ɔde ne nsa guu wɔn mu biara so saa wɔn yare. 

Luka 4:41
Adaemone nso fii wɔn mu pii mu teɛteɛɛm sɛ: “Wone Onyankopɔn Ba no.” Nanso, ɔkaa wɔn anim, na wamma wɔn kwan sɛ wɔnkasa, efisɛ na wonim no sɛ ɔne Kristo no.

Luka 4:42
Na ade kyee no, ofii adi kɔɔ baabi a obiara nni. Nanso nnipakuw no hwehwɛɛ no baa faako a ɔwɔ hɔ, na wɔbɔɔ mmɔden siankaa no na wamfi wɔn nkyɛn ankɔ. 

Luka 4:43
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛsɛ sɛ mekɔ nkurow foforo mu nso kɔka Onyankopɔn ahenni ho asɛmpa no, efisɛ eyi nti na wɔsomaa me.” 

Luka 4:44
Enti ɔtoaa so kaa asɛm wɔ Yudea hyia adan mu.

Luka 4:5
Enti ɔde no kɔe kɔkyerɛɛ no asase so ahenni nyinaa prɛko; 

Luka 4:6
na ɔbonsam ka kyerɛɛ no sɛ: “Mede tumi yi nyinaa ne ɛmu anuonyam bɛma wo, efisɛ wɔde ama me, na obiara a mepɛ no mede ma no. 

Luka 4:7
Enti sɛ wokotow sɔre me a, ne nyinaa bɛyɛ wo de.” 

Luka 4:8
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Wɔakyerɛw sɛ, ‘Sɔre Awurade wo Nyankopɔn, na ɔno nkutoo na som no.’”

Luka 4:9
Afei ɔde no kɔɔ Yerusalem kogyinaa asɔredan no atifi ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ woyɛ Onyankopɔn ba a, gyaa wo ho kɔhwe fam ɛ; 

Luka 5:1
Bere bi a ɛbae sɛ nnipakuw no akyere no so retie Onyankopɔn asɛm no, na ogyina Genesaret ɔtare no ho. 

Luka 5:10
na Sebedeo mma Yakobo ne Yohane, a wɔyɛ Simon yɔnko adwumayɛfo no nso ho dwiriw wɔn. Nanso Yesu ka kyerɛɛ Simon sɛ: “Nsuro; Efi saa bere yi rekɔ no wubeyi nnipa.” 

Luka 5:11
Enti wɔsan de akorow no baa asase so, na wogyaw biribiara hɔ dii n’akyi.

Luka 5:12
Bere foforo a ɔwɔ nkurow no biako mu no, hwɛ! ɔbarima bi a kwata aguare no ni! Bere a n’ani bɔɔ Yesu so no, ɔhwee n’anim srɛɛ no sɛ: “Awurade, sɛ wopɛ nko ara a, wubetumi ama me ho afi.” 

Luka 5:13
Enti, ɔteɛɛ ne nsa kaa no kae sɛ: “Mepɛ; Wo ho mfi.” Na amonom hɔ ara kwata no tu yerae. 

Luka 5:14
Ɛnna ɔhyɛɛ ɔbarima no sɛ ɔnnka nnkyerɛ obiara: “Na mmom kɔ na fa wo ho kɔkyerɛ ɔsɔfo, na bɔ w’ahofi ho afɔre sɛnea Mose hyɛe no, na ɛnyɛ adanse mma wɔn.” 

Luka 5:15
Nanso ne ho asɛm trɛwee pii, na nnipakuw pii bae sɛ wɔrebetie no na wasa wɔn yare. 

Luka 5:16
Nanso, ɔtew ne ho kɔhyɛɛ sare so baabi bɔɔ mpae.

Luka 5:17
Nna no mu biako a na ɔrekyerɛkyerɛ no, na Farisifo ne mmarakyerɛfo a wofi nkuraa a ɛwowɔ Galilea ne Yudea ne Yerusalem nyinaa ase aba tete hɔ, na na Awurade tumi wɔ no so a ɔde bɛsa yare. 

Luka 5:18
Na hwɛ! mmarima bi so obubuafo bi a ɔda kɛtɛ so, na na wɔrehwehwɛ ɔkwan a wɔbɛfa so de no abɛto n’anim. 

Luka 5:19
Enti, bere a wɔannya kwan amfa no amma esiane nnipadɔm no nti no, wɔkɔɔ ɔdan no atifi kogyaa ɔne kɛtɛ no mu faa dan no soro bɛtoo wɔn a wɔwɔ Yesu anim no mfinimfini. 

Luka 5:2
Na ohuu akorow abien sɛ esisi ɔtare no ho, nanso na apofofo no asisi afi mu rehohoro wɔn asau mu. 

Luka 5:20
Na ohuu wɔn gyidi no ɔkae sɛ: “Onipa, wɔde wo bɔne afiri wo.” 

Luka 5:21
Ɛhɔ ara na akyerɛwfo ne Farisifo no fii ase susuw ho sɛ: “Hena ni a ɔka abususɛm yi? Hena na obetumi de bɔne afiri sɛ Onyankopɔn nkutoo?” 

Luka 5:22
Nanso, Yesu huu wɔn nsusuwii no, obuaa wɔn sɛ: “Dɛn na moresusuw mo koma mu yi? 

Luka 5:23
Nea ɛwɔ he na ɛyɛ mmerɛw, sɛ wɔbɛka sɛ: ‘Wɔde wo bɔne afiri wo,’ anaasɛ wɔbɛka sɛ: ‘Sɔre na nantew’? 

Luka 5:24
Nanso nea ɛbɛyɛ na moahu sɛ Onipa Ba no wɔ tumi wɔ asase so sɛ ɔde bɔne firi nti” ɔka kyerɛɛ obubuafo no sɛ: “Mise wo sɛ, sɔre fa wo kɛtɛ na kɔ wo fie.” 

Luka 5:25
Na amonom hɔ ara ɔsɔre gyinaa wɔn anim, faa nea ɔda so no fii hɔ kɔɔ ne fie, a na ɔrehyɛ Onyankopɔn anuonyam. 

Luka 5:26
Afei ɛyɛɛ wɔn mu biara nwonwa, na wofii ase hyɛɛ Onyankopɔn anuonyam, na ehu kaa wɔn ma wɔkae sɛ: “Yɛahu anwonwade nnɛ!”

Luka 5:27
Eyinom akyi no, ofii adi kohui sɛ towgyeni bi a wɔfrɛ no Lewi te towgyebea, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Di m’akyi.” 

Luka 5:28
Na ogyaw biribiara hɔ sɔre dii n’akyi. 

Luka 5:29
Afei nso, Lewi tow pon kɛse bi wɔ ne fie maa no; na towgyefo pii ne nnipa foforo bɛtenatenaa adidii hɔ. 

Luka 5:3
 Na ɔkɔforoo ɔkorow no biako a ɛyɛ Simon de, srɛɛ no sɛ ompia mfi asase so nkɔ akyiri kakra. Afei ɔtenaa mu, na ofi ɔkorow no mu fii ase kyerɛkyerɛɛ nnipakuw no. 

Luka 5:30
Enti Farisifo ne wɔn akyerɛwfo no nwiinwii kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Dɛn nti na mo ne towgyefo ne nnebɔneyɛfo didi na monom yi?” 

Luka 5:31
 Na Yesu bua see wɔn sɛ: “Wɔn a wɔte apɔw no nhia ɔyaresafo, na wɔn a wɔyare no de, wohia. 

Luka 5:32
Mamma sɛ merebɛfrɛ treneefo, na mmom merebɛfrɛ nnebɔneyɛfo de wɔn akɔ adwensakra mu.”

Luka 5:33
Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Adɛn nti na Yohane asuafo no di mmuada mpɛn pii na wɔbɔ mpae, na Farisifo nso yɛ saa ara, nanso w’asuafo no didi na wɔnom?” 

Luka 5:34
 Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “So mubetumi ama ayeforo asefo no nnamfonom adi mmuada bere a ayeforokunu no wɔ wɔn nkyɛn yi? 

Luka 5:35
Nanso nna bi bɛba a wɔbɛfa ayeforokunu no afi wɔn nkyɛn; saa nna no mu na wobedi mmuada.”

Luka 5:36
Afei, ɔtoaa so buu bɛ yi sɛ: “Obiara ntwa atade foforo mfa ntare atade dedaw mu; na sɛ ɔyɛ saa a, atade foforo no tew na foforo no bɛyɛ soronko wɔ dedaw no ho. 

Luka 5:37
Bio nso, obiara mfa bobesa mono ngu nsa kotoku dedaw mu; na sɛ ɔyɛ saa a, nsa mono no bɛpaapae nsa kotoku no, na nsa no betu agu na kotoku no asɛe. 

Luka 5:38
Mmom ɛsɛ sɛ wɔde bobesa mono gu nsa kotoku foforo mu. 

Luka 5:39
Obiara a wanom nsa dedaw no mpɛ nsa mono; na ɔka sɛ, ‘dedaw no ye paa.’”

Luka 5:4
Bere a ogyaee kasa no, ɔka kyerɛɛ Simon sɛ: “Pia kɔ nea ɛhɔ dɔ, na mungu mo asau no mfa nyi nam.” 

Luka 5:5
Na Simon buae sɛ: “Owura, yɛayɛ adwuma anadwo mu nyinaa na yɛannya hwee, nanso w’asɛm nti megu asau no.” 

Luka 5:6
Na wɔyɛɛ saa no, wobumaa mpataa pii: a na wɔn asau no tetewee. 

Luka 5:7
Enti wonyamaa wɔn mfɛfo a wɔwɔ ɔkorow biako no mu sɛ wɔmmɛboa wɔn; na wɔbae ma wɔhyɛɛ akorow abien no mama, na efii ase sɛ ɛremem. 

Luka 5:8
Bere a Simon Petro huu eyi no, ɔkotow Yesu nan ase kae sɛ: “Awurade, fi me nkyɛn kɔ, na meyɛ ɔdebɔneyɛni.” 

Luka 5:9
Mpataa a woyii no maa ɔne wɔn a wɔka ne ho no nyinaa ho dwiriw wɔn, 

Luka 6:1
Afei homeda bi dui no ɔkɔfaa aburofuw mu, na n’asuafo no pempan aburo mmɛtem no bi, posae wɔ wɔn nsam wee.

Luka 6:10
Na ɔhwɛɛ wɔn nyinaa hyiae no, ɔka kyerɛɛ ɔbarima no sɛ: “Teɛ wo nsa.” Ɔyɛɛ saa, na ne nsa no san yɛɛ yiye. 

Luka 6:11
Na ɛmaa wɔn ani beree denneennen, na wotuu agyina hwɛɛ nea wɔde bɛyɛ Yesu.

Luka 6:12
Saa nna no mu no ɔkɔɔ bepɔw so kɔbɔɔ mpae, na ɔbɔɔ Onyankopɔn mpae anadwo mu no nyinaa.

Luka 6:13
Na ade kyee no, ɔfrɛɛ n’asuafo no baa ne nkyɛn, na ɔpaw wɔn mu dumien frɛɛ wɔn “asomafo”: 

Luka 6:14
Simon, a ɔsan frɛɛ no Petro, ne ne nua Andrea, ne Yakobo ne Yohane, ne Filipo ne Bartolomeo, 

Luka 6:15
ne Mateo ne Toma, ne Alfeo ba Yakobo, ne Simon a wɔfrɛ no “Selote no,” 

Luka 6:16
ne Yakobo ba Yuda, ne Yuda Iskariot a ɔdan ɔfatwafo no.

Luka 6:17
Na ɔne wɔn sian begyinaa baabi a ɛhɔ da fam, na n’asuafo pii, ne nnipadɔm a wofi Yudea ne Yerusalem, ne Tiro ne Sidon mpoano nyinaa, bae sɛ wɔrebetie no na wasa wɔn yare. 

Luka 6:18
 Na ɔsaa wɔn a ahonhom fi haw wɔn mpo yare. 

Luka 6:19
Na nnipadɔm no nyinaa hwehwɛe sɛ wɔde wɔn nsa ka no, efisɛ na tumi fi ne mu ba, na ɛsaa wɔn nyinaa yare.

Luka 6:2
Ɛnna Farisifo no bi kae sɛ: “Dɛn nti na moreyɛ nea mmara mma kwan sɛ wɔyɛ homeda yi?” 

Luka 6:20
Na ɔmaa n’ani so kyerɛɛ n’asuafo no fii ase kae sɛ:

Luka 6:21
“Nhyira ne mo a ɔkɔm de mo, efisɛ wɔbɛma moamee.

Luka 6:22
“Nhyira ne mo sɛ nnipa kyi mo, ne bere a woyi mo fi nnipa mu, na wɔbɔ mo ahohora, na woyi mo din tow kyene sɛ nnebɔneyɛfo esiane onipa Ba no nti. 

Luka 6:23
Momma mo ani nnye na munni ahurusi saa da no, na hwɛ! mo akatua so wɔ soro, efisɛ adekoro no ara bi na wɔn agyanom de yɛɛ adiyifo no.

Luka 6:24
“Nanso mo adefo munnue, efisɛ moanya mo awerɛkyekye nyinaa dedaw.

Luka 6:25
“Munnue, mo a mprempren moamee, efisɛ ɔkɔm bɛde mo.

Luka 6:26
“Munnue, sɛ nnipa nyinaa ka mo ho asɛmpa a, efisɛ saa ara na wɔn agyanom yɛɛ atoro adiyifo no.

Luka 6:27
“Nanso mise mo a moretie yi sɛ, monkɔ so nnɔ mo atamfo, na monyɛ wɔn a wɔtan mo no papa, 

Luka 6:28
na munhyira wɔn a wɔdome mo, na mommɔ mpae mma wɔn a wɔyaw mo. 

Luka 6:29
Nea ɔbɔ w’asom no, dan fa a aka no nso ma no; na nea ɔfa w’atade nguguso no, mfa w'atade nkataso no mpo nkame no. 

Luka 6:3
Nanso Yesu bua see wɔn sɛ: “Monkenkanee nea Dawid yɛe bere a ɔkɔm dee ɔne mmarima a wɔka ne ho no? 

Luka 6:30
Obiara a obisa wo biribi no, ma no, na nea wafa wo nneɛma no, mmisa no bio.

Luka 6:31
“Afei nso, sɛnea mopɛ sɛ nnipa yɛ mo no, monyɛ wɔn saa ara.

Luka 6:32
“Na sɛ modɔ wɔn a wɔdɔ mo a, aseda bɛn na mowɔ? Abɔnefo mpo dɔ wɔn a wɔdɔ wɔn.

Luka 6:33
Na sɛ moyɛ papa ma wɔn a wɔyɛ mo papa a, mfaso bɛn koraa na ɛwɔ so ma mo? Abɔnefo mpo yɛ saa ara.

Luka 6:34
Afei nso, sɛ mofɛm wɔn a mowɔ anidaso sɛ mubenya biribi afi wɔn nkyɛn no bosea a, mfaso bɛn na ɛwɔ so ma mo? Abɔnefo mpo ma abɔnefo bosea na ama wɔanya pii afi wɔn hɔ.

Luka 6:35
Na monkɔ so nnɔ mo atamfo na monyɛ papa na mofɛm afoforo bosea a mo ani nna so sɛ mubenya biribi akyiri yi; na mo akatua bɛyɛ kɛse, na mobɛyɛ Ɔsorosoroni no mma, efisɛ ne yam ye ma bonniayɛfo ne abɔnefo. 

Luka 6:36
Enti monkɔ so nhu mmɔbɔ sɛnea mo Agya hu mmɔbɔ no.

Luka 6:37
“Bio nso, mummmu atɛn, na wɔammu mo atɛn; mummmu fɔ, na wɔammu mo fɔ. Momfa nkyɛ na wɔde akyɛ mo. 

Luka 6:38
  Momma, na wɔama mo. Susukora pa a wɔamia so, awosow no ma abu so na wɔde begu mo ntama mu. Na susukora a mode susuw no, ɛno ara na wɔde besusuw ama mo.”

Luka 6:39
Afei  ɔbuu wɔn bɛ sɛ: “So onifuraefo betumi akyerɛ onifuraefo kwan? So anka wɔn baanu nyinaa nkɔtɔ amoa mu?

Luka 6:4
Sɛnea ɔkɔɔ Onyankopɔn fie kogyee paanoo a wɔde aba Onyankopɔn anim a mmara mma kwan sɛ obiara di, gye asɔfo nkutoo no, na odii de bi maa mmarima a wɔka ne ho no?” 

Luka 6:40
Osuani nsen ne kyerɛkyerɛfo, nanso deɛ wasua biribi ahu na ɔbɛyɛ sɛ ne kyerɛkyerɛfo. 

Luka 6:41
Ɛnde, dɛn nti na wohwɛ ntɛtɛwa a ɛda wo nua aniwa so, na wunhu mpuran a ɛda w’ankasa aniwa so? 

Luka 6:42
Wobɛyɛ dɛn atumi aka akyerɛ wo nua sɛ: ‘Me nua, ma minyi ntɛtɛwa a ɛda w’aniwa so yi mma wo,’ bere a wunhu mpuran a ɛda w’ankasa aniwa so? Nyaatwomni! Di kan yi w’ankasa aniwa so mpuran no, ansa na woahu ade yiye de ayi ntɛtɛwa a ɛda wo nua aniwa so no.

Luka 6:43
“Na dua pa biara nsow aba bɔne; bio nso dua bɔne biara nsow aba pa. 

Luka 6:44
Na dua biara aba na wɔde hu. Wɔntetew borɔdɔma wɔ nkasɛɛ so, na wɔntwa bobe mfiri nwerɛ so. 

Luka 6:45
Onipa pa fi adepa a wakora so ne komam no mu yi adepa adi, nanso ɔbɔnefo fi nnebɔne a wakora so mu yi adebɔne adi; efisɛ nea ayɛ koma ma aboro so no na ano ka.

Luka 6:46
“Ɛnde, dɛn nti na mofrɛ me ‘Awurade! Awurade!’ nanso monyɛ nea meka no? 

Luka 6:47
Obiara a ɔba me nkyɛn na otie me nsɛm na ɔyɛ no, mɛkyerɛ mo nea ɔsɛ no:

Luka 6:48
Ɔte sɛ ɔbarima bi a ɔresi dan, a otutuu fam kɔɔ akyiri na ɔtoo fapem wɔ ɔbotan so. Enti, bere a nsu yirii no, ɛbɛbɔɔ dan no, nanso antumi anwosow no, efisɛ wosii no yiye. 

Luka 6:49
Nanso, nea ɔte me nsɛm na ɔnyɛ no, ɔte sɛ ɔbarima bi a osii ne dan sii asase so a wanto fapem. Na nsu yiri bɛbɔɔ no, na ebubui ntɛm ara, na saa dan no sɛee koraa.”

Luka 6:5
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Onipa Ba no yɛ homeda so Wura.”

Luka 6:6
Homeda foforo dui no ɔkɔɔ hyiadan mu, na ofii ase kyerɛkyerɛe. Na ɔbarima bi wɔ hɔ a ne nsa nifa awu. 

Luka 6:7
Enti na akyerɛwfo ne Farisifo no rehwɛ no komm sɛ ebia ɔbɛsa yare homeda na wɔanya ɔkwan bi afa so abɔ no sobo. 

Luka 6:8
Na onim wɔn adwene, nanso ɔka kyerɛɛ ɔbarima a ne nsa awu no sɛ: “Sɔre gyina mfinimfini hɔ.” Na ɔsɔre gyinaa hɔ.

Luka 6:9
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Merebisa mo, mmara ma kwan sɛ wɔyɛ adepa anaa adebɔne homeda, sɛ wogye obi nkwa anaa sɛ wɔbɛkum ɔkra bi?” ”

Luka 7:1
 Na bere a ɔkaa ne nsɛm no nyinaa kyerɛɛ nkurɔfo no wiei no, ɔkɔɔ Kapernaum. 

Luka 7:10
Na wɔn a wɔasoma wɔn no san wɔn akyi kɔɔ fie no, wokohuu akoa no sɛ ne ho ayɛ no den.

Luka 7:11
Na n'adekyee no, ɔkɔɔ kurow bi a wɔfrɛ no Nain mu, na na n’asuafo no ne nnipadɔm pii ka ne ho. 

Luka 7:12
Bere a ɔbɛn kurow no pon ano no, hwɛ! wɔso ɔbarima bi a ne maame di no bakoro a wawu de no refi adi. Naɔbea no yɛ okunafo nso. Na nnipadɔm pii a wofi kurow no mu nso ka ne ho. 

Luka 7:13
Bere a Awurade ani bɔɔ no so no, ɔyɛɛ no mmɔbɔ, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Gyae su.” 

Luka 7:14
Enti ɔbɛn funu adaka no de ne nsa kosoo mu, na wɔn a wokurakura mu no gyinae, na ɔkae sɛ: “Aberante, mise wo sɛ, sɔre!” 

Luka 7:15
Na aberante a wawu no sɔre tenaa ase, na ofii ase kasae, na ɔde no maa ne maame. 

Luka 7:16
Afei ehu kaa wɔn nyinaa, na wofii ase hyɛɛ Onyankopɔn anuonyam sɛ: “Wɔama odiyifo kɛse bi so yɛn mu,” na “Onyankopɔn ama n’ani aba ne nkurɔfo so.” 

Luka 7:17
Na ne ho asɛm yi trɛw kɔɔ Yudea nyinaa ne nkurow a atwa ho ahyia nyinaa mu.

Luka 7:18
Ɛnna Yohane asuafo no kɔkaa eyinom nyinaa kyerɛɛ no. 

Luka 7:19
Enti Yohane frɛɛ n’asuafo no mu baanu somaa wɔn Awurade nkyɛn sɛ wonkobisa no sɛ: “So wone Nea Ɔreba no anaasɛ yɛnhwɛ obi foforo kwan?” 

Luka 7:2
Naɔsraani panyin bi akoa a ɔdɔ no yare a ɔrewu. 

Luka 7:20
Bere a mmarima no koduu ne nkyɛn no wɔkae sɛ: “Yohane Suboni asoma yɛn sɛ yemmebisa wo sɛ, ‘Wone Nea Ɔreba no anaasɛ yɛnhwɛ ɔfoforo kwan?’” 

Luka 7:21
Ɛdɔn no ara mu, ɔsaa nnipa pii a wɔnte apɔw ne wɔn a wɔn yare mu yɛ den ne wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne yare, na ɔdom anifuraefo ma wohuu ade. 

Luka 7:22
Enti obuaa baanu no sɛ: “Monkɔ nkɔka nea moahu na moate yi nkyerɛ Yohane sɛ: anifuraefo hu ade, mmubuafo nantew, akwatafo ho fi na asotifo te asɛm, wonyan awufo, na wɔka asɛmpa kyerɛ ahiafo. 

Luka 7:23
 Na nhyira ne nea menyɛɛ hintidua mmaa no.”

Luka 7:24
Bere a wɔn a Yohane somaa wɔn no kɔe no, ofii ase kaa Yohane ho asɛm kyerɛɛ nnipakuw no sɛ: “Dɛn na mokɔɔ sare so kɔhwɛe? Demmire a mframa rewosow no anaa? 

Luka 7:25
Ɛnde, dɛn na mufii adi kɔhwɛe? Onipa a ɔhyɛ atade nguguso bɔkɔɔ? Hwɛ, wɔn a wɔhyɛ ntade fɛfɛ na wodi dɛ no wɔ ahemfie. 

Luka 7:26
Enti dɛn koraa na mufii adi kɔhwɛe? Odiyifo? Yiw, mise mo sɛ ɛte saa, na ɔsen odiyifo koraa. 

Luka 7:27
Oyi ne nea wɔakyerɛw ne ho asɛm sɛ: ‘Hwɛ! meresoma me bɔfo adi w’anim, na ɔno na obesiesie wo kwan atwɛn wo.’ 

Luka 7:28
Mise mo sɛ, wɔn a mmea awo wɔn mu biara nni hɔ a ɔyɛ kɛse sen Yohane; nanso nea osua koraa wɔ Onyankopɔn ahenni mu no yɛ kɛse sen no.” 

Luka 7:29
 Bere a nkurɔfo no nyinaa ne towgyefo no tee eyi no, wogye toom sɛ Onyankopɔn teɛ, efisɛ na Yohane abɔ wɔn asu. 

Luka 7:3
Bere a ɔtee Yesu nka no, ɔsomaa Yudafo mpanyimfo sɛ wɔnkɔsrɛ no sɛ ɔmmra mmɛsa n’akoa no yare. 

Luka 7:30
Nanso Farisifo ne wɔn a wonim Mmara no ammu Onyankopɔn afotu a ɔde ama wɔn no, esiane sɛ wammɔ wɔn asu nti.

Luka 7:31
Na Awurade kaa sɛ: “Enti, henanom ho na mede awo ntoatoaso yi bɛtoto, na wɔte sɛ henanom? 

Luka 7:32
Wɔte sɛ mmofra a wɔtete gua so reteɛteɛm frɛ wɔn ho sɛ, ‘Yɛhyɛn abɛn maa mo, nanso moansaw; yɛbɔɔ bena, nanso moansu.’ 

Luka 7:33
Saa ara nso na Yohane Suboni bae no, wannidi na wannom nsa, nanso moka sɛ, ‘Ɔwɔ adaemone.’ 

Luka 7:34
Onipa Ba no aba, odidi na ɔnom, nanso moka sɛ, ‘Hwɛ! Ɔbarima didifo ne ɔsanomfo, towgyefo ne nnebɔneyɛfo adamfo!’ 

Luka 7:35
Nanso, nyansa nam ne mma nyinaa so di bem.”

Luka 7:36
Ɛnna Farisini bi kɔɔ so srɛɛ no sɛ ɔne no mmedidi. Enti ɔkɔɔ Farisini no fie kɔtenaa adidipon ho. 

Luka 7:37
Na hwɛ! ɔbea bi a wonim no kurow no mu sɛ ɔdebɔneyɛfo tee sɛ ɔte adidii wɔ Farisini no fie, na ɔde alabasta toa a ngo huamhuam wom bae, 

Luka 7:38
na obegyinaa ne nan ho wɔ n’akyi sui, na ofii ase de ne nusu fɔw ne nan ho de ne ti nhwi popae. Afei, ofew ne nan ho de ngo huamhuam no srasraa ho. 

Luka 7:39
Na Farisini a ɔtoo nsa frɛɛ no no hui no, ɔkae wɔ ne mu sɛ: “Sɛ ɔbarima yi yɛ odiyifo a, anka obehu onii ne ɔbea ko a ɔde ne nsa reka no no sɛ ɔyɛ ɔdebɔneyɛfo.” 

Luka 7:4
Ɛnna wɔn a wɔbaa Yesu nkyɛn no fii ase srɛɛ no denneennen sɛ: “Ɔfata sɛ woyɛ eyi ma no, 

Luka 7:40
Na Yesu bua see no sɛ: “Simon, mewɔ biribi ka kyerɛ wo.” Ɔkae sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, ka!”

Luka 7:41
“Nammarima baanu de ɔdefɛmfo bi ka; obiako de no ka denare ahanum, na ɔfoforo nso ka yɛ aduonum. 

Luka 7:42
Bere a wonni hwee a wɔde betua ka no, ogyaee mu de kyɛɛ wɔn baanu. Enti, wɔn mu hena na ɔbɛdɔ nea ɔde fɛm no no kɛse?” 

Luka 7:43
 Na Simon bua see no sɛ: “Misusuw sɛ nea ɔde pii kyɛɛ no no.” Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Woabua no yiye.” 

Luka 7:44
Enti ɔhwɛɛ ɔbea no ka kyerɛɛ Simon sɛ: “Woahu ɔbea yi? Mebaa wo fie; woamma me nsu anhohoro me nan ho. Nanso ɔbea yi de ne nusu fɔw me nan ho na ɔde ne ti nhwi popae. 

Luka 7:45
Woamfew m’ano; nanso ɔbea yi de, efi sɛ mebaa ha yi, onnyaee me nan ho few. 

Luka 7:46
Woamfa ngo ansra me tirim; nanso ɔbea yi de ngo huamhuam srasraa me nan ho. 

Luka 7:47
Eyi nti, mise wo sɛ, ɛwom sɛ ne bɔne dɔɔso de, nanso wɔde akyɛ no, efisɛ ɔdɔɔ pii; nanso nea wɔde kakraa bi afiri no no dɔ kakraa bi.” 

Luka 7:48
Afei ɔka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Wɔde wo bɔne afiri wo.” 

Luka 7:49
Enti wɔn a wɔne no te adidi ase no fii ase kae wɔ wɔn mu sɛ: “Onipa bɛn ni a ɔde bɔne mpo firi yi?” 

Luka 7:5
efisɛ ɔdɔ yɛn man, na ɔno ankasa na osii hyiadan no maa yɛn.” 

Luka 7:50
Na ɔka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Wo gyidi agye wo; fa asomdwoe kɔ.”

Luka 7:6
Enti Yesu ne wɔn siim kɔe. Nanso ɔreyɛ adu ofie hɔ no, na ɔsraani panyin no asoma ne nnamfo dedaw sɛ wɔmmɛka nkyerɛ no sɛ: “Owura, nhaw wo ho, na memfata sɛ wobɛba me fie. 

Luka 7:7
Ɛno nti mansusuw sɛ mefata sɛ mɛba wo nkyɛn. Na wo de ka biribi ma m’akoa no ho ntɔ no. 

Luka 7:8
Efisɛ me nso mehyɛ obi ase, na mewɔ asraafo nso hyɛ m’ase, na meka kyerɛ wɔn mu bi sɛ, ‘Kɔ ha!’ na ɔkɔ, na meka kyerɛ ɔfoforo sɛ ‘Bra!’ na waba, ne m’akoa sɛ, ‘Yɛ eyi!’ na wayɛ.”

Luka 7:9
Bere a Yesu tee eyi no, ne ho dwiriw no, na ɔdan n’ani kyerɛɛ nnipakuw a wodi n’akyi no kae sɛ: “Mise mo sɛ, minhuu gyidi a ɛso saa wɔ Israel mpo.” 

Luka 8:1
Na ɛbae sɛ eyi akyi no, otutuu akwan kɔɔ nkurow mu ne nkuraa ase kɔkaa asɛm no, na ɔpaee mu kaa Onyankopɔn ahenni ho asɛmpa. Na dumien no ka ne ho, 

Luka 8:10
 Na ɔkae sɛ: “Mo de wɔde ama mo sɛ munhu Onyankopɔn ahenni mu ahintasɛm no, na wɔn a aka no de, wɔde ama wɔn mmebu mu, ma enti wɔbɛhwɛ de, na wɔanhu mu, na wɔbɛte de, nanso wɔrente ase. 

Luka 8:11
Afei ɛbɛ no ase ni: Aba no ne Onyankopɔn asɛm. 

Luka 8:12
Nea eguu kwankyɛn no ne wɔn a wɔte asɛm no, na ɔbonsam ba beyi asɛm no fi wɔn koma mu na wɔannye anni annya nkwa. 

Luka 8:13
Nea eguu ɔbotan so no ne wɔn a wɔte asɛm no a wɔde anigye gye, nanso eyinom nni ntini; wogye di wɔ bere kakra bi mu, nanso edu sɔhwɛ bere a, na wɔawae. 

Luka 8:14
Nea eguu nsɔe mu no, eyinom ne wɔn a wɔate, nanso asetena yi mu dadwen ne haw ne ahonya ne anigye twetwe wɔn, na emia wɔn koraa ma enti biribiara nwie pɛyɛ. 

Luka 8:15
Nea eguu asase pa mu no, eyi ne wɔn a sɛ wɔde koma pa tie asɛm no wie a, wɔkora so na wɔde boasetɔ sow aba.

Luka 8:16
“Obiara nni hɔ a ɔsɔ kanea a, ɔde ade bɛkata so anaasɛ ɔde besi mpa ase, na mmom ɔde si kaneadua so, na ama wɔn a wɔba mu no ahu hann no. 

Luka 8:17
Na biribiara nni kokoam a ɛrenna adi, na biribiara nni hɔ a wɔakata so a wɔrenhu na ɛremma petee mu. 

Luka 8:18
Enti, monhwɛ sɛnea mutie asɛm yiye; na obiara a ɔwɔ no, wɔbɛma no, na nea onni no de, nea osusuw sɛ ɔwɔ mpo no, wobegye afi ne nsam.”

Luka 8:19
Afei ne maame ne ne nuanom baa baabi a ɔwɔ no, nanso nnipakuw no nti, wɔantumi annu ne nkyɛn. 

Luka 8:2
ne mmea bi a wasa wɔn yare atu ahonhommɔne afi wɔn so, Maria a wɔfrɛ no Magdalene, a ahonhommɔne ason fi ne mu kɔe no, 

Luka 8:20
Na wɔbɔɔ no amanneɛ sɛ: “Wo maame ne wo nuanom gyina abɔnten pɛ sɛ wohu wo.” 

Luka 8:21
Obua see wɔn sɛ: “Me maame ne me nuanom ne eyinom a wɔte Onyankopɔn asɛm na wodi so.”

Luka 8:22
Ɛbae sɛ da bi ɔne n’asuafo no kɔtenaa ɔkorow bi mu, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma yentwa nkɔ ɔtare no agya nohoa.” Enti wosiim kɔe. 

Luka 8:23
Na wɔwɔ nsu no so no, ɔdae. Na mframa kɛse bi bɔɔ huu baa ɔtare no so, na nsu fii ase bu faa wɔn so a anka asiane resiane wɔn. 

Luka 8:24
Afei wɔkɔɔ ne nkyɛn konyanee no kae sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, Ɔkyerɛkyerɛfo, yɛrebewuwu!” Na onyanee no, ɔteɛteɛɛ mframa no ne nsu a ebu fa so no, na ano brɛɛ ase, na ɛyɛɛ dinn. 

Luka 8:25
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo gyidi wɔ he?” Nanso ehu kaa wɔn, na wɔde ahodwiriw keka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Onipa bɛn koraa ni a otumi hyɛ mframa ne nsu mpo ma wotie no yi?”

Luka 8:26
Na wokogyinaa mpoano wɔ Gerasefo asase so wɔ Galilea ntentenso. 

Luka 8:27
Na osii fam no, ɔbarima bi a ɔwɔ adaemone [ahonhommɔne] wɔ ne mu dadaadaa a ofi kurow no mu behyiaa no. Na ɔnhyɛ atade, na ɔnte fie biara mu, na mmom asiei. 

Luka 8:28
 Na ohuu Yesu no, ɔteɛɛm denneennen hwee n’anim de nne kɛse kae sɛ: “Dɛn na me ne wo wɔ yɛ, Yesu, Ɔsorosoroni Nyankopɔn no Ba? Mesrɛ wo, nhaw me.” 

Luka 8:29
 Efisɛ na wɔahyɛ honhom fi no sɛ omfi ɔbarima no mu. Na anya no so tumi bere tenten ni, na wɔtaa de nkɔnsɔnkɔnsɔn ne mpokyerɛ gu no wɛn no, nanso ɔtetew mpokyerɛ no mu na honhom fi no twe no kɔ sare so. 

Luka 8:3
ne Herode fie so panyin Kusa yere Yoana, ne Susana ne mmea foforo pii a na wɔde wɔn ahode resom wɔn no.

Luka 8:30
 Na Yesu bisaa no sɛ: “Wo din de dɛn?” Na ɔkae sɛ: “Ɛdɔm” efisɛ na adaemone pii ahyɛn ne mu. 

Luka 8:31
Na wɔkɔɔ so srɛɛ no sɛ ɔnnhyɛ wɔn mmma wommfi ne mu nnkɔ bun no mu. 

Luka 8:32
Na mprako pii redidi wɔ bepɔw no so; enti wɔsrɛɛ no sɛ ɔmma wɔn kwan ma wɔnkɔhyɛn wɔn mu. Na ɔmaa wɔn kwan. 

Luka 8:33
Enti adaemone no fii ɔbarima no mu kɔhyɛn mprako no mu, na mprako no bɔɔ kirididi fii bepɔw no so koguu ɔtare no mu, na wɔmemee. 

Luka 8:34
Bere a wɔn a wɔhwɛ mmoa no huu nea asi no, woguan kɔbɔɔ amanneɛ wɔ kurow no mu ne nkuraase.

Luka 8:35
Ɛnna nkurɔfo bae sɛ wɔrebɛhwɛ nea asi, na wɔbaa Yesu nkyɛn behuu ɔbarima a wɔatu adaemone afi ne mu no sɛ ɔhyɛ atade te Yesu nan ase, a n’dwenem atew; na wɔbɔɔ hu. 

Luka 8:36
 Na wɔn a wohui no kaa sɛnea ɛyɛe a ɔbarima a ɔwɔ adaemone no ho tɔɔ no no kyerɛɛ wɔn. 

Luka 8:37
Enti nnipadɔm a wofi Gerasafo nsase a atwa ahyia so no nyinaa srɛɛ no sɛ omfi wɔn nkyɛn nkɔ, efisɛ na ehu aka wɔn kɛse. Ɛnna ɔtenaa ɔkorow no mu siim sɛ ɔrekɔ. 

Luka 8:38
Nanso, ɔbarima a adaemone fii ne mu no kɔɔ so srɛɛ no ara sɛ ɔne no bɛkɔ; nanso ogyaa no kwan sɛ: 

Luka 8:39
“San kɔ wo fie, na kɔka nea Onyankopɔn ayɛ ama wo no kyerɛ.” Enti ofii hɔ kɔe, paee mu kaa nea Yesu ayɛ ama no no wɔ kurow no mu nyinaa.

Luka 8:4
Afei bere a nnipakuw kɛse bi bɛkaa wɔn a wɔne no kokɔɔ nkurow nkurow so no ho no, obuu wɔn bɛ sɛ: 

Luka 8:40
Bere a Yesu san bae no, nnipakuw no gyee no fɛw so, efisɛ na wɔn nyinaa rehwɛ no kwan. 

Luka 8:41
Na hwɛ! ɔbarima bi a ne din de Yairo a ɔyɛ hyiadan mu panyin bae. Na ɔhwee Yesu nan ase srɛɛ no sɛ ɔmmra ne fie, 

Luka 8:42
efisɛ na ɔwɔ ɔbabea koro pɛ a wadi bɛyɛ mfe dumien a ɔreyɛ awu.

Luka 8:43
Na ɔbea bi a mogya atu no mfe dumien, a obiara ntumi nsaa no yare, 

Luka 8:44
fi n’akyi de ne nsa bɛkaa n’atade nguguso ano, na amonom hɔ ara mogya no twae. 

Luka 8:45
Enti Yesu kae sɛ: “Hena na ɔde ne nsa kaa me?” Bere a wɔn nyinaa kae sɛ ɛnyɛ wɔn no, Petro kae sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, nnipakuw yi afuw wo ho na wɔakyere wo so.” 

Luka 8:46
Nanso Yesu kae sɛ: “Obi de ne nsa aka me, mahu sɛ tumi afi me mu kɔ.”

Luka 8:47
Bere a ɔbea no hui sɛ wahu no no, ɔde ahopopo bɛhwee n’anim kaa nea enti a ɔde ne nsa kaa no ne sɛnea ne ho tɔɔ no amonom hɔ ara no wɔ nnipa no nyinaa anim. 

Luka 8:48
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbabea, wo gyidi ama wo ho atɔ wo; fa asomdwoe kɔ.”

Luka 8:49
Na ogu so rekasa no, hyiadan mu panyin no nanmusini bi bɛkae sɛ: “Wo babea no awu; nhaw ɔkyerɛkyerɛfo no bio.” 

Luka 8:5
“Ogufo bi fii adi sɛ ɔrekogu n’aba. Na ɔregu aba no, ebi koguu kwankyɛn ma wotiatiaa so, na ewim nnomaa bɛsosɔwee. 

Luka 8:50
Bere a Yesu tee no, obuaa no sɛ: “Nsuro, wo de, gyi di ara, na obenya nkwa.” 

Luka 8:51
Bere a oduu fie hɔ no, wamma obiara ne no ankɔ mu gye Petro ne Yohane ne Yakobo ne abeawa no papa ne ne maame. 

Luka 8:52
Nanso na nkurɔfo resu, na wɔregyam no. Enti ɔkae sɛ: “Munnyae su, onwui na mmom wada.” 

Luka 8:53
Eyi nti wofii ase serew no, efisɛ na wonim sɛ wawu. 

Luka 8:54
Na osoo ne nsa maa no so frɛɛ no sɛ: “Abeawa, sɔre!”

Luka 8:55
Na ne honhom san bae, na ɔsɔree ntɛm ara, na ɔhyɛe sɛ wɔmma no biribi nni. 

Luka 8:56
Na n’awofo no ho dwiriw wɔn; nanso ɔhyɛɛ wɔn sɛ wɔnnka nea asi no nnkyerɛ obiara.

Luka 8:6
Na ebi nso koguu ɔbotan so, na efifii no, ewui, esiane nsu a annya nti. 

Luka 8:7
Ebi nso koguu nsɔe mu, na nsɔe no ne no fifii, na emiaa no. 

Luka 8:8
Na ebi nso koguu asase pa mu, na efifii, ɛsow aba mmɔho ɔha.” Bere a ɔkaa eyinom no, ɔmaa ne nne so kae sɛ: “Ma nea ɔwɔ aso a ɔde betie no ntie.”

Luka 8:9
Nanso n’asuafo no fii ase bisaa no sɛ: Ɛbɛ yi ase ne dɛn? 

Luka 9:1
Afei ɔfrɛɛ dumien no nyinaa maa wɔn ahoɔden ne tumi wɔ adaemone nyinaa so ne nea wɔde bɛsa yare. 

Luka 9:10
Na bere a asomafo no san bae no, wɔkaa nneɛma a wɔakɔyɛ no kyerɛɛ no. Enti ɔne wɔn tew wɔn ho kɔhyɛɛ baabi, wɔ kurow bi a wɔfrɛ no Betsaida mu. 

Luka 9:11
Nanso bere a nnipakuw no hui no, wodii n’akyi. Na ogyee wɔn fɛw so fii ase kaa Onyankopɔn ahenni no ho asɛm kyerɛɛ wɔn, na ɔsaa wɔn a wohia ayaresa no yare. 

Luka 9:12
Afei na ade resa. Ɛnna dumien no ba bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Gya nnipakuw no kwan na ama wɔatumi akɔ nkuraa-nkuraa a atwa ahyia no ase akɔpɛ dabere ne aduane a wohia, efisɛ baabi a yɛwɔ yi atew ne ho.” 

Luka 9:13
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma wɔn biribi nni.” Na wɔkae sɛ: “Yenni hwee sɛ paanoo anum ne mpataa abien, gye sɛ ebia yɛn ankasa kɔtɔ aduan brɛ nnipa yi nyinaa.” 

Luka 9:14
Na wɔbɛyɛ mmarima mpemnum. Nanso ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Momma wɔntenatena ase akuwakuw bɛyɛ aduonum aduonum.” 

Luka 9:15
Na wɔyɛɛ saa maa wɔn nyinaa tenatenaa ase. 

Luka 9:16
Afei ɔfaa paanoo anum ne mpataa abien no, na ɔhwɛɛ soro hyiraa so bubuu mu de maa asuafo no sɛ wɔmfa nsisi nnipakuw no anim. 

Luka 9:17
Enti wɔn nyinaa didi mee, wɔsesaw nea ɛkae wɔ ase no, na wonyaa nkɛntɛn dumien.

Luka 9:18
Akyiri yi, bere a ɔno nko ara rebɔ mpae no, na n'asuafo no ka ne ho, na obisaa wɔn sɛ: “Nnipakuw no se mene hena?” 

Luka 9:19
 Na wobuae sɛ: “Ebinom se Yohane Suboni; na ebinom se Elia, na ebinom nso se tete adiyifo no mu biako na wasɔre.” 

Luka 9:2
Ɛnna ɔsomaa wɔn sɛ wɔnkɔka Onyankopɔn ahenni ho asɛm na wɔnsa yare, 

Luka 9:20
Afei ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo nso muse meyɛ hena?” Na Petro buae sɛ: “Onyankopɔn Kristo no.” 

Luka 9:21
Na ɔkae denneennen kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnnka nnkyerɛ obiara, 

Luka 9:22
na ɔkae sɛ: “Etwa sɛ onipa Ba no hu amane pii na mpanyimfo ne asɔfo mpanyin ne akyerɛwfo no po no, na wokum no, na da a ɛto so abiɛsa no wɔanyan.”

Luka 9:23
Afei ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn nyinaa sɛ: “Sɛ obi pɛ sɛ odi m’akyi a, ma ɔmpa ne ho akyi na ɔmfa n’asɛndua daa, na onni m’akyi. 

Luka 9:24
  Na obiara a ɔpɛ sɛ ogye ne kra nkwa no ebefi ne nsa; nanso nea me nti ne kra befi ne nsa no, obɛgye no nkwa  

Luka 9:25
Na sɛ onipa nya wiase nyinaa na ɔyera anaasɛ ɔhwere ne ho a, mfaso bɛn na obenya? 

Luka 9:26
Na obiara a n’ani bewu me ne me nsɛm ho no, ɔno nso ho bɛyɛ Onipa Ba no aniwu bere a wɔbɛba ɔne n’Agya ne n'abɔfo kronkron no anuonyam mu no. 

Luka 9:27
Nokware mise mo sɛ, wɔn a wogyina ha yi mu bi wɔ hɔ a wɔrenka owu nhwɛ da kosi sɛ wobehu Onyankopɔn ahenni no ansa.”

Luka 9:28
Na ɛbae sɛ nnawɔtwe wɔ nsɛm yi akyi no, ɔfaa Petro ne Yohane ne Yakobo kaa ne ho foro kɔɔ bepɔw so kɔbɔɔ mpae. 

Luka 9:29
Na ogu so rebɔ mpae no, n’anim tebea sakrae na n’atade yɛɛ fitaa hyɛnhyɛnhyɛn. 

Luka 9:3
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommfa hwee nntu kwan no, mommfa poma anaa bɔtɔ, anaa paanoo anaa sika; na mommfa ntade abien nso. 

Luka 9:30
Na hwɛ! na mmarima baanu ne no rekasa, Mose ne Elia. 

Luka 9:31
Eyinom yii wɔn ho adi anuonyam mu, na wɔkaa ne wu a obewu wɔ Yerusalem no ho asɛm. 

Luka 9:32
Na nna afa Petro ne wɔn a wɔka no ho no; na bere a wɔn ani so tetew wɔn no, wohuu n’anuonyam no ne mmarima baanu a wɔne no gyina hɔ no. 

Luka 9:33
Na bere a eyinom regyaw ne hɔ akɔ no, Petro ka kyerɛɛ Yesu sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, eye sɛ yɛwɔ ha, enti ma yɛmmɔ asese abiɛsa, wo de biako, Mose de biako, Elia nso de biako,” na ɔno de na onnim nea ɔreka. 

Luka 9:34
Na bere a ɔreka eyinom no, omununkum ba bɛkataa wɔn so. Bere a wɔhyɛn omununkum no mu no wosuroe. 

Luka 9:35
Na ɛnne bi fi omununkum no mu bae sɛ: “Oyi ne me Ba, a mapaw no. Muntie no.” 

Luka 9:36
Na ɛnne no ba twaam no wohuu Yesu nko ara. Nanso wɔyɛɛ komm a wɔanka nea wohui yi mu biara ho asɛm ankyerɛ obiara wɔ saa nna no mu.

Luka 9:37
Ade kyee no, bere a wofi bepɔw no so sianee no, nnipakuw kɛse bi behyiaa no. 

Luka 9:38
Na hwɛ! ɔbarima bi fi nnipa no mu teɛɛm sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, mesrɛ wo hwɛ me babarima yi, efisɛ ɔyɛ me ba koro pɛ, 

Luka 9:39
na hwɛ! honhom bi ba no so, na ɔteɛm prɛko pɛ, na etwa no hwe fam sinsen no ma n’ano po ahuru, na sɛ epira no nso a, ɛden no ansa na egyaa no. 

Luka 9:4
Na ofi biara a mobɛkɔ mu no, montena hɔ, na moafi hɔ akɔ. 

Luka 9:40
Na mesrɛɛ w’asuafo no sɛ wontu mfi no so, nanso wɔantumi.” 

Luka 9:41
 Na Yesu buae sɛ: “O awo ntoatoaso kɔntɔnkye a wonni gyidi, me ne mo ntena na minnya mo ho abotare nkosi da bɛn? Fa wo ba no bra ha.” 

Luka 9:42
Na ɔrebɛn no mpo no, adaemone no ma otwa hwee fam na osinsen denneennen. Nanso Yesu kaa honhom fi no anim, na ɔsaa abarimaa no yare de no maa ne papa. 

Luka 9:43
Afei wɔn nyinaa ho fii ase dwiriw wɔn wɔ Onyankopɔn ahoɔden kɛse no ho.

Luka 9:44
“Monwɛn mo aso ntie saa nsɛm yi, na etwa sɛ woyi onipa Ba no hyɛ nnipa nsa.” 

Luka 9:45
Nanso wɔante saa asɛm yi ase. Na wɔde hintaw wɔn na wɔanhu mu, na na wosuro sɛ wobebisa no asɛm yi ho biribi.

Luka 9:46
Afei asɛm bi sɔree wɔn mu sɛ hena na ɔbɛyɛ wɔn mu kɛse. 

Luka 9:47
Bere a Yesu huu wɔn koma mu nsusuwii no, ɔfaa abofra kumaa bi de no gyinaa ne nkyɛn 

Luka 9:48
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Obiara a obegye abofra yi me din mu no, na wagye me nso, na obiara a obegye me no, na wagye nea ɔsomaa me no nso. Na nea ɔyɛ mo mu akumaa no, ɔno na ɔbɛyɛ ɔkɛse.”

Luka 9:49
 Na Yohane buae sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, yehuu sɛ na obi de wo din retu ahonhommɔne; na yɛbɔɔ mmɔden sɛ yebesiw no kwan, efisɛ ɛnyɛ na ɛnyɛ ɔne yɛn na ɛnam.” 

Luka 9:5
Na baabiara a nnipa annye mo no, sɛ morefi kurow no mu akɔ a, momporoporow mo nan ase mfutuma ma ɛnyɛ adanse ntia wɔn.” 

Luka 9:50
Nanso Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Mommmɔ mmɔden sɛ mubesiw no kwan, efisɛ nea ɔnsɔre ntia mo no wɔ mo afa.”

Luka 9:51
Bere a nna no rebɛn ma wɔafa no akɔ soro no, ɔde sii n’ani so denneennen sɛ ɔbɛkɔ Yerusalem.

Luka 9:52
Enti otuu abɔfo dii n’anim. Na wosii kwan so kɔɔ Samariafo akuraa bi ase sɛ wɔrekosiesie hɔ ama no; 

Luka 9:53
nanso wɔannye no, efisɛ na n’ani kyerɛ Yerusalem. 

Luka 9:54
Bere a Yakobo ne Yohane a wɔyɛ asuafo no huu eyi no wɔkae sɛ: “Awurade, wopɛ sɛ yɛka ma ogya fi soro bɛhyew wɔn anaa?” 

Luka 9:55
Nanso ɔdan n’ani kaa wɔn anim, kaa sɛ: Monnim honhom ko a moyɛ ne dea. 

Luka 9:56
Onipa Ba no amma ammɛsɛe nnipa akra, na mmom sɛ obegye wɔn nkwa. Enti wɔkɔɔ akuraa foforo ase.

Luka 9:57
Bere a wɔnam kwan so no, obi ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, baabiara a wobɛkɔ no, medi w'akyi.” 

Luka 9:58
Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Sakraman wɔ abɔn, na ewim nnomaa wɔ mmerebuw; nanso onipa Ba no nni baabi a ɔde ne ti bɛto.” 

Luka 9:59
Afei ɔka kyerɛɛ ɔfoforo sɛ: “Di m’akyi.” Nanso ɔbarimano kae sɛ: “Ma me kwan ma minkosie me papa ansa.” 

Luka 9:6
Na wosiim kɔfaa nkuraa nyinaa ase, kaa asɛmpa no na wɔsaa nyarewa wɔ baabiara.

Luka 9:60
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ma awufo nsie wɔn awufo, na wo de, kɔka Onyankopɔn ahenni ho asɛm.” 

Luka 9:61
Na ɔfoforo nso kae sɛ: “Medi w’akyi, Awurade; nanso ma me kwan ma menkɔkra me fiefo ansa.”

Luka 9:62
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Obiara a ɔde ne nsa koso funtumdade mu na ɔhwɛ n’akyi no mfata Onyankopɔn ahenni no.”

Luka 9:7
Na Herode a ɔyɛ ɔmantam sodifo no tee nneɛma a ɛrekɔ so no nyinaa, na ne tirim yɛɛ no keserenee, efisɛ na ebinom rekeka sɛ wɔanyan Yohane afi awufo mu, 

Luka 9:8
na ebinom nso se Elia aba, na afoforo nso se tete adiyifo no mu bi asɔre. 

Luka 9:9
 Na Herode kae sɛ: “Matwa Yohane ti. Hena na ɛnde meretete ne ho asɛm sɛɛ yi?” Enti ɔhwehwɛe sɛ obehu no.

Yohane 1:1
Mfiase no na Asɛm no wɔ hɔ, na Asɛm no ne Onyankopɔn na ɛwɔ hɔ, na Asɛm no yɛ Onyankopɔn. 

Yohane 1:10
Na ɔwɔ wiase, ɛnam no so na wɔyɛɛ wiase, nanso na wiase nnim no. 

Yohane 1:11
Ɔbaa n’ankasa ne de mu, na wɔn a wɔyɛ n’ankasa ne de no annye no.

Yohane 1:12
Na dodow a wogyee no no, wɔn na ɔmaa wɔn tumi sɛ wɔnyɛ Onyankopɔn mma, ne din a wogye dii nti; 

Yohane 1:13
na emfi mogya anaa nea ɔhonam pɛ anaa nea ɔbarima pɛ mu na wɔwoo wɔn, na mmom efi Onyankopɔn.

Yohane 1:14
Enti Asɛm no bɛyɛɛ ɔhonam bɛtenaa yɛn mu, na yehuu n’anuonyam sɛ Agya no Ba a ɔwoo no koro anuonyam, na ɔdom ne nokware ahyɛ no ma.

Yohane 1:15
 Yohane dii ne ho adanse na ɔteɛɛm sɛ: Oyi ne nea mekae sɛ: Nea odi m’akyi reba no, wadi me kan, na ɔwɔ hɔ ansa na mereba.” 

Yohane 1:16
Na efi ne mayɛ no mu na yɛn nyinaa anya ɔdom de abɔ ɔdom so.

Yohane 1:17
Na mmara no de, wɔnam Mose so na ɛmae; na ɔdom ne nokware no de, ɛnam Yesu Kristo so na ɛbae. 

Yohane 1:18
Onipa biara nni hɔ a wahu Onyankopɔn pɛn; Ɔba a ɔwoo no koro no a ɔda Agya no kokom no, ɔno na wayi no adi akyerɛ.

Yohane 1:19
 Afei eyi ne Yohane adanse bere a Yudafo no somaa asɔfo ne Lewifo fi Yerusalem baa ne nkyɛn bebisaa no sɛ: “Woyɛ hena?” no. 

Yohane 1:2
Oyi na mfiase no na ɔne Onyankopɔn wɔ hɔ. 

Yohane 1:20
Na ɔpaee mu kae a wansan; ɔpaee mu kae sɛ: “Ɛnyɛ mene Kristo no.” 

Yohane 1:21
Ɛnna wobisaa no sɛ: “Ɛnde na woyɛ hena? Wone Elia anaa?” Na ɔkae sɛ: “Ɛnyɛ mene no.” “Wone Odiyifo no?” Ɛnna obuae sɛ: “Dabi!” 

Yohane 1:22
Enti wobisaa no sɛ: “Woyɛ hena? Na yennya mmuae bi nkɔma wɔn a wɔsomaa yɛn no. Ɛdɛn na woka fa wo ho?” 

Yohane 1:23
 Na ɔkae sɛ: “Mene ɛnne a reteɛm wɔ sare so sɛ, ‘Momma Awurade kwan nteɛ,’ sɛnea odiyifo Yesaia kae no.” 

Yohane 1:24
Nso na wɔn a wɔsomaa wɔn no fi Farisifo mu. 

Yohane 1:25
Enti wobisaa no sɛ: “Sɛ ɛnyɛ wone Kristo anaa Elia anaa Odiyifo no a, ɛnde adɛn nti na wobɔ asu?” 

Yohane 1:26
Yohane buaa wɔn sɛ: “Me de, mebɔ asu nsu mu. Nanso obi gyina mo mfinimfini a munnim no. 

Yohane 1:27
Ɔno ne nea odi m’akyi reba a wadi me kan a mensɛ sɛ mesan ne mpaboa hama po.” 

Yohane 1:28
Eyinom sii wɔ Betania wɔ Yordan agya, baabi a na Yohane rebɔ asu no.

Yohane 1:29
Ade kyee no, ohui sɛ Yesu reba ne nkyɛn, na ɔkae sɛ: “Hwɛ, Onyankopɔn Guammaa a oyi wiase bɔne kɔ no ni! 

Yohane 1:3
 Ɛnam no so na wɔyɛɛ ade nyinaa, na wɔankwati no anyɛ biribiara a wɔyɛe.

Yohane 1:30
Oyi ho asɛm na mekae sɛ, ɔbarima bi di m’akyi reba a wadi me kan no, efisɛ na ɔwɔ hɔ ansa na mereba. 

Yohane 1:31
Me de, na minnim no, nanso nea enti a mebɛbɔɔ asu nsu mu ne sɛ wobeyi no adi akyerɛ Israel.” 

Yohane 1:32
Yohane dii adanse nso sɛ: “Mihuu honhom no sɛ ɛresian sɛ aborɔnoma fi soro, na ɔbɛtraa no so. 

Yohane 1:33
Me de, na minnim no, nanso Onii a ɔsomaa me sɛ memmɛbɔ asu nsu mu no ankasa ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Nea wubehu sɛ honhom no asian abesi no so no, ɔno ne nea ɔbɔ asu honhom kronkron mu no.’

Yohane 1:34
Na mahu adi ho adanse sɛ oyi ne Onyankopɔn Ba no.”

Yohane 1:35
Ade kyee bio no, na Yohane ne n’asuafo baanu gyina hɔ, 

Yohane 1:36
na ohui sɛ Yesu nam hɔ no, ɔkae sɛ: “Hwɛ, Onyankopɔn Guammaa no ni!” 

Yohane 1:37
Na asuafo baanu no tee nea ɔkae no, na wokodii Yesu akyi. 

Yohane 1:38
Afei Yesu dan ne ho, na bere a ohui sɛ wodi n’akyi no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛdɛn na mohwehwɛ?” Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Rabi a ne nkyerɛase ne Ɔkyerɛkyerɛfo, ɛhe na wote?” 

Yohane 1:39
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommra mmɛhwɛ.” Enti wokohuu baabi a ɔte, na wɔtenaa ne nkyɛn saa da no; na ɛbɛyɛ dɔn a ɛto so du. 

Yohane 1:4
Ne mu na nkwa wɔ, na nkwa no ne nnipa hann. 

Yohane 1:40
Na Simon Petro nua Andrea yɛ baanu a wɔtee nea Yohane kae na wokodii Yesu akyi no mu biako. 

Yohane 1:41
Nea edi kan no, ohuu n’ankasa ne nua, Simon, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛahu Mesia no” a ne nkyerɛase ne Kristo. 

Yohane 1:42
Na ɔde no baa Yesu nkyɛn. Na Yesu huu no no, ɔkaa sɛ: “Wone Simon, Yohane ba; wɔbɛfrɛ wo Kefa” (a ne nkyerɛase ne Petro).

Yohane 1:43
Ade kyee no, Yesu pɛe sɛ ofi hɔ kɔ Galilea. Na ohuu Filipo ka kyerɛɛ no sɛ: “Di m’akyi.” 

Yohane 1:44
Na Filipo fi Betsaida, Andrea ne Petro kurom. 

Yohane 1:45
Filipo huu Natanael na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛahu nea Mose kyerɛw ne ho asɛm wɔ Mmara no mu, na Adiyifo no nso kyerɛw ne ho asɛm no, Yesu, Yosef ba a ofi Nasaret no.” 

Yohane 1:46
Nanso Natanael bisaa no sɛ: “Biribi pa bi betumi afi Nasaret aba?” Filipo ka kyerɛɛ no sɛ: “Bra bɛhwɛ.” 

Yohane 1:47
Yesu hui sɛ Natanael reba ne nkyɛn, na ɔka faa ne ho sɛ: “Hwɛ, nokware Israelni a nnaadaa nni ne mu ni.” 

Yohane 1:48
Natanael bisaa no sɛ: “Ɛyɛɛ dɛn na wuhuu me?” Yesu buaa no sɛ: “Ansa na Filipo refrɛ wo, bere a wowɔ borɔdɔma dua no ase no na mihuu wo.” 

Yohane 1:49
Natanael buaa no sɛ: “Rabi, wone Onyankopɔn Ba no, wone Israel Hene no.” 

Yohane 1:5
Na hann no hyerɛn esum mu, na esum no anni no so.

Yohane 1:50
Yesu buaa no sɛ: “Esiane sɛ meka kyerɛɛ wo sɛ mihuu wo wɔ borɔdɔma dua no ase nti na ɛma wugye di yi anaa? Wubehu nneɛma akɛse a ɛsen eyinom.” 

Yohane 1:51
Ɔtoaa so ka kyerɛɛ no sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, mubehu sɛ ɔsoro abue, na Onyankopɔn abɔfo redi aforosian onipa Ba no so.”

Yohane 1:6
 Na ɔbarima bi wɔ hɔ a Onyankopɔn somaa no a ne din de Yohane. 

Yohane 1:7
 Saa ɔbarima yi baa adansedi, sɛ ɔrebedi hann no ho adanse, na nnipa nyinaa nam no so agye adi. 

Yohane 1:8
Na ɛnyɛ ɔno ne hann no, na mmom ɔbae sɛ ɔrebedi hann no ho adanse.

Yohane 1:9
Na nokware hann a ɛhyerɛn ma onipa biara no na rebɛba wiase yi. 

Yohane 10:1
 “Nokware, nokware, mise mo sɛ, obiara a ɔmfa ɔpon ano nkɔ nguannan mu na ɔforo fa baabi foforo no, ɔyɛ ɔkorɔmfo ne odwowtwafo. 

Yohane 10:10
 Owifo mma, gye sɛ ɔrebewia na wakum na wasɛe. Me de, maba sɛnea wobenya nkwa na wɔanya no mmoroso. 

Yohane 10:11
Mene oguanhwɛfo pa no; oguanhwɛfo pa de ne kra to hɔ ma nguan no. 

Yohane 10:12
Nanso ɔpaani a ɔnyɛ oguanhwɛfo na nguan no nyɛ n’ankasa dea no hu sɛ pataku reba a, ogyaw nguan no hɔ guan; na ɔpataku no kyere wɔn bɔ wɔn hwete. 

Yohane 10:13
 Ɔpaani no guan, efisɛ ɔyɛ ɔpaani, na onnwene nguan no ho, na nea ɛbɛto nguan no nso mfa no ho koraa. 

Yohane 10:14
Mene oguanhwɛfo pa no, na minim me nguan, na me nguan nso nim me,

Yohane 10:15
sɛnea Agya no nim me na me nso minim Agya no; na mede me kra to hɔ ma nguan no.

Yohane 10:16
“Na mewɔ nguan foforo a womfi ban yi mu; wɔn nso ɛsɛ sɛ mede wɔn ba, na wobetie me nne, na wɔabɛyɛ kuw biako ne ɔhwɛfo biako. 

Yohane 10:17
Eyi nti na Agya no dɔ me, efisɛ mede me kra to hɔ na mafa bio.

Yohane 10:18
Obiara nnye mfii me nsam, na mmom m’ankasa na mifi me pɛ mu de to hɔ. Mewɔ tumi sɛ mede to hɔ, na mewɔ tumi nso sɛ mesan fa. Minyaa eyi ho ahyɛde fii m’Agya hɔ.”

Yohane 10:19
Ɛnna nsɛm yi nti mpaapaemu baa Yudafo no mu bio.

Yohane 10:2
Nanso nea ɔfa ɔpon ano kɔ mu no ne nguan no hwɛfo. 

Yohane 10:20
Na wɔn mu pii reka sɛ: “Ɔwɔ honhommɔne na wabɔ dam. Adɛn nti na mutie no?” 

Yohane 10:21
Ebinom nso kae sɛ: “Eyi nyɛ nsɛm a efi obi a ɔwɔ honhommɔne. Honhommɔne betumi abue anifuraefo ani anaa?”

Yohane 10:22
Saa bere no na ahodwira afahyɛ adu so wɔ Yerusalem. Na ɛyɛ awɔw bere. 

Yohane 10:23
Na na Yesu nenam asɔrefie hɔ wɔ Solomon abrannaa so. 

Yohane 10:24
Ɛnna Yudafo no betwaa ne ho hyiae ka kyerɛɛ no sɛ: “Enkosi da bɛn na wobɛma yɛatwɛn? Sɛ wone Kristo no a, ka no pefee kyerɛ yɛn.” 

Yohane 10:25
Yesu buaa wɔn sɛ: “Maka akyerɛ mo, nanso munnye nni. Nnwuma a meyɛ no m'Agya din mu no, ɛno na edi me ho adanse. 

Yohane 10:26
Nanso munnye nni, efisɛ monyɛ me nguan no mu biara, senea meka kyerɛɛ mo no.  

Yohane 10:27
Me nguan tie me nne, na me nso minim wɔn, na wodi m’akyi. 

Yohane 10:28
Na mema wɔn daa nkwa, na wɔrenyera da, na obiara renhwim wɔn mfi me nsam. 

Yohane 10:29
 M’Agya a ɔde wɔn maa me no so sen ade nyinaa; na obi rentumi nhwim wɔn mfi m’Agya nsam.

Yohane 10:3
 Ɔno na ɔpon ano hwɛfo no bue no, na nguan no te ne nne, na ɔbɔ n’ankasa nguan din frɛ wɔn de wɔn fi adi. 

Yohane 10:30
Me ne m'Agya yɛ biako.”

Yohane 10:31
 Afei Yudafo no tasee abo bio sɛ wɔrebesiw no abo. 

Yohane 10:32
 Na Yesu buaa wɔn sɛ: “Mada nnwuma pa pii adi akyerɛ mo a efi Agya no nkyɛn. Nnwuma yi mu nea ɛwɔ he nti na morebesiw me abo yi?” 

Yohane 10:33
Yudafo no buaa no sɛ: “Ɛnyɛ adwuma pa bi nti na yɛrebesiw wo abo, na mmom abususɛm ntia, efisɛ woyɛ onipa de, nanso woyɛ wo ho sɛ Onyankopɔn.” 

Yohane 10:34
Yesu buaa wɔn sɛ: “Wɔnkyerɛwee wɔ mo Mmara mu sɛ, ‘Mekae sɛ: “Moyɛ anyame”’? 

Yohane 10:35
 Sɛ ɔfrɛɛ wɔn a Onyankopɔn asɛm baa wɔn nkyɛn no anyame na wɔntumi nsɛe kyerɛwnsɛm no a,

Yohane 10:36
 adɛn nti na moka nea Agya no ayɛ no kronkron, na wasoma no wiase no ho sɛ, ‘Woka abususɛm’ esiane sɛ mekaa sɛ meyɛ Onyankopɔn Ba nti? 

Yohane 10:37
Sɛ menyɛ m’Agya nnwuma a, ɛnde munnnye me nnni. 

Yohane 10:38
Na sɛ nso meyɛ a, ɛnde sɛ me na munnye me nni a, munnye nnwuma no nni, na moahwɛ ahu sɛ Agya no wɔ me mu, na me nso mewɔ no mu.” 

Yohane 10:39
Ɛnna wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkyere no; nanso ofii hɔ a wɔn nsa anka no.

Yohane 10:4
 Na sɛ ɔde ɔno ara ne nguan fi adi a, odi wɔn anim na nguan no di n’akyi, efisɛ wonim ne nne. 

Yohane 10:40
Enti osiim kɔɔ Yordan agya nohɔ bio wɔ nea Yohane bɔɔ asu kan no, na ɔkɔtraa hɔ.

Yohane 10:41
Na nnipa bebree baa ne nkyɛn na wɔkae sɛ: “Yohane anyɛ sɛnkyerɛnne biako mpo, nanso nea Yohane ka faa onipa yi ho no nyinaa yɛ nokware.” 

Yohane 10:42
Na pii gyee no dii wɔ hɔ.

Yohane 10:5
Na ɔhɔho de, wɔrenni n’akyi ɔkwan biara so, mmom wobeguan afi ne nkyɛn, efisɛ wonnim ahɔho nne.” 

Yohane 10:6
Yesu b

Yohane 10:7
Enti Yesu ka kyerɛɛ wɔn bio sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, mene nguan no pon no. 

Yohane 10:8
 Wɔn a wodii me kan bae no nyinaa yɛ akorɔmfo ne adwowtwafo; nanso nguan no antie wɔn. 

Yohane 10:9
 Mene ɔpon no; sɛ obi fa me so kɔ mu a, wobegye no nkwa, na ɔbɛkɔ mu, na obefi adi, na obenya adidibea.

Yohane 11:1
 Na ɔyarefo bi wɔ hɔ a ɔde Lasaro a ofi Betania, Maria ne ne nuabea Marta kurow mu.

Yohane 11:10
Nanso sɛ obi nantew anadwo a, ohintiw, efisɛ hann nni ne mu.”

Yohane 11:11
Ɔkaa eyinom, na ɛno akyi no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yɛn adamfo Lasaro ada, na merekɔ hɔ akonyan no.” 

Yohane 11:12
Ɛnna asuafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, sɛ wada de a, ɛnde ɔbɛsɔre.” 

Yohane 11:13
Yesu de, na ne wu ho asɛm na ɔreka. Nanso wosusuwii sɛ ɔreka nna ho asɛm. 

Yohane 11:14
Enti afei de, Yesu ka kyerɛɛ wɔn pen sɛ: “Lasaro awu, 

Yohane 11:15
na mo nti ɛyɛ me anigye sɛ na minni hɔ, na ama moagye adi. Nanso momma yɛnkɔ ne nkyɛn.” 

Yohane 11:16
Enti Toma a na wɔfrɛ no Ata no ka kyerɛɛ ne mfɛfo asuafo no sɛ: “Momma yɛn nso yɛnkɔ na yɛne no nkowu.”

Yohane 11:17
 Enti bere a Yesu duu hɔ no, ohui sɛ na wadi nnanan dedaw wɔ ɔda mu. 

Yohane 11:18
 Nso na Betania bɛn Yerusalem, bɛyɛ akwansin abien. 

Yohane 11:19
Enti na Yudafo pii aba Marta ne Maria nkyɛn rebɛkyekye wɔn werɛ wɔn nua no nti. 

Yohane 11:2
Na ɛyɛ Maria a ɔde ngo huamhuam sraa Awurade na ɔde ne ti nhwi popaa ne nan ase no na na ne nua Lasaro yare. 

Yohane 11:20
Afei Marta tee sɛ Yesu reba no, okohyiaa no; na Maria de, ɔtenaa fie. 

Yohane 11:21
Ɛnna Marta ka kyerɛɛ Yesu sɛ: “Awurade, sɛ na wowɔ ha a, anka me nuabarima no anwu. 

Yohane 11:22
Nanso seesei mpo, minim sɛ ade biara a wubebisa Onyankopɔn no, Onyankopɔn de bɛma wo.” 

Yohane 11:23
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo nuabarima no bɛsɔre bio.” 

Yohane 11:24
Marta ka kyerɛɛ no sɛ: “Minim sɛ owusɔre mu, da a edi akyiri no, ɔbɛsɔre.” 

Yohane 11:25
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Mene owusɔre ne nkwa. Obiara a onya me mu gyidi no, sɛ owu mpo a, ɔbɛba nkwa mu;

Yohane 11:26
na obiara a ɔte ase a onya me mu gyidi no renwu da. Wugye eyi di anaa?” 

Yohane 11:27
Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yiw, Awurade; migye di sɛ wone Kristo, Onyankopɔn Ba a ɔreba wiase no.” 

Yohane 11:28
Ɔkaa eyi wiei no, ɔkɔfrɛɛ ne nua Maria kokoam ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo no aba na ɔrefrɛ wo.” 

Yohane 11:29
Ɔno nso tee no, ɔsɔree ntɛm siim kɔɔ ne nkyɛn.

Yohane 11:3
Enti ne nuabeanom too no nkra sɛ: “Awurade, hwɛ! nea wodɔ no no yare.” 

Yohane 11:30
Nanso saa bere no nyinaa na Yesu nnya nhyɛn kurow no mu, na mmom na ɔda so wɔ baabi a Marta behyiaa no no. 

Yohane 11:31
Afei bere a Yudafo a na wɔne Maria wɔ fie hɔ rekyekye ne werɛ no hui sɛ wasɔre ntɛm afi adi no, wodii n’akyi susuwii sɛ ɔrekɔ ɔda no so akosu. 

Yohane 11:32
Enti bere a Maria duu baabi a Yesu wɔ na n’ani bɔɔ no so no, ɔhwee ne nan ase ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, sɛ wowɔ ha a, anka me nuabarima no anwu.” 

Yohane 11:33
Bere a afei Yesu hui sɛ ɔresu na Yudafo a wɔkaa ne ho bae no nso resu no, oguu ahome honhom mu na ne ho yeraw no; 

Yohane 11:34
na ɔkae sɛ: “Ɛhe na mode no toe?” Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, bra bɛhwɛ.” 

Yohane 11:35
Yesu sui. 

Yohane 11:36
Ɛnna Yudafo no kae sɛ: “Monhwɛ ɔdɔ a ɔdɔ no!” 

Yohane 11:37
Na wɔn mu bi kae sɛ: “Onipa yi a obuee onifuraefo no ani yi, enti wantumi anhwɛ ma oyi awu?”

Yohane 11:38
Ɛnna Yesu guu ahome ne mu bio, na ɔbaa ɔda no so. Na ɛyɛ ɔbodan, na na ɔbo tweri ano.

Yohane 11:39
Yesu kae sɛ: “Munyi ɔbo no.” Marta a ne nua aka baabi no ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, sesɛɛ de, wabɔn, efisɛ wadi nnanan.” 

Yohane 11:4
Nanso bere a Yesu tee no, ɔkae sɛ: “Saa ɔyare yi nyɛ owuyare, na mmom Onyankopɔn anuonyam ntia, nea ɛbɛyɛ na wɔnam so bɛhyɛ Onyankopɔn Ba no anuonyam.”

Yohane 11:40
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Manka ankyerɛ wo sɛ wugye di a, wubehu Onyankopɔn anuonyam?” 

Yohane 11:41
Ɛnna woyii ɔbo no fii baabi a na owufo no da no. Afei Yesu maa n’ani so kyerɛɛ soro kae sɛ: “Agya, meda wo ase sɛ woatie me. 

Yohane 11:42
Na minim sɛ wutie me daa; nanso nnipakuw a wogyinagyina ha no nti na meka saa na ama wɔagye adi sɛ wo na wosomaa me.” 

Yohane 11:43
 Na ɔkaa saa no, ɔde nne kɛse teɛɛm sɛ: “Lasaro, fi bra!”

Yohane 11:44
Afei ɔbarima a wawu no pue bae a wɔde ntama akyekyere ne nan ne ne nsa, na na wɔde tam bi akyekyere n’anim. Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monsan no na momma ɔnkɔ.”

Yohane 11:45
Enti Yudafo a na wɔaba Maria nkyɛn a wohuu nea Yesu yɛe no mu bebree gyee no dii. 

Yohane 11:46
Nanso wɔn mu bi kɔɔ Farisifo no nkyɛn kɔkaa nea Yesu yɛe no kyerɛɛ wɔn. 

Yohane 11:47
Ɛnna asɔfo mpanyin ne Farisifo no boaa baguafo no ano ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛdɛn na yɛnyɛ, efisɛ onipa yi yɛ nsɛnkyerɛnne bebree? 

Yohane 11:48
Sɛ yegyaa no saa a, wɔn nyinaa begye no adi, na Romafo no bɛba abɛfa yɛn ha yi ne yɛn man nyinaa.” 

Yohane 11:49
Nanso wɔn mu biako, Kaiafa, a na odi ɔsɔfo panyin saa afe no, ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnim hwee koraa, 

Yohane 11:5
Na Yesu dɔ Marta ne ne nuabea ne Lasaro. 

Yohane 11:50
na munnwen nso sɛ eye ma mo sɛ onipa biako bewu ama ɔmanfo no na ɔman mu no nyinaa ansɛe.”

Yohane 11:51
Nanso emfi n’ankasa ne tirim na ɔkaa eyi; na mmom esiane sɛ na ɔyɛ ɔsɔfo panyin saa afe no nti, na ɔhyɛɛ nkɔm sɛ etwa sɛ Yesu wu ma ɔman no, 

Yohane 11:52
na ɛnyɛ ɔman no nko, na mmom sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛka Onyankopɔn mma a wɔabɔ wɔn apete no abom ayɛ wɔn biako. 

Yohane 11:53
Enti efi saa da no ara wɔbɔɔ pɔw sɛ wobekum no.

Yohane 11:54
Enti afei Yesu annantew baguam bio wɔ Yudafo no mu, na ofi hɔ kɔɔ asase a ɛbɛn sare so, kurow bi a wɔfrɛ no Efraim mu, na ɔne n’asuafo no tenaa hɔ. 

Yohane 11:55
Saa bere no na Yudafo twam no abɛn, na nnipa bebree fi nkuraase baa Yerusalem ansa na twam afahyɛ no redu so sɛnea wobedwira wɔn ho. 

Yohane 11:56
Ɛnna wokyin hwehwɛɛ Yesu, na bere a wogyinagyina asɔrefie hɔ no, wɔka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Dɛn na mosusuw? Ɔremma afahyɛ no ase koraa anaa?” 

Yohane 11:57
Na asɔfo mpanyin ne Farisifo no ahyɛ mmara sɛ obi hu baabi a ɔwɔ a, ɔmmɛbɔ wɔn amanneɛ ma wɔnkɔkyere no.

Yohane 11:6
Nanso bere a ɔtee sɛ ɔyare no, ɔtenaa faako a ɔwɔ hɔ no ara nnanu. 

Yohane 11:7
Afei eyi akyi no, ɔka kyerɛɛ asuafo no sɛ: “Momma yɛnkɔ Yudea bio.” 

Yohane 11:8
 Na asuafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Rabi, nnaano yi ara na Yudafo no pɛe sɛ wosiw wo abo, ɛnna worekɔ hɔ bio yi?” 

Yohane 11:9
Yesu buae sɛ: “Ɛnyɛ nnɔnhwerew dumien na ɛwɔ adekyee mu? Sɛ obi nantew awiabere a, onhintiw, efisɛ ohu wiase hann. 

Yohane 12:1
 Afei aka nnansia na twam no adu no, Yesu baa Betania, baabi a na Lasaro a Yesu nyan no fii awufo mu no te no. 

Yohane 12:10
Afei asɔfo mpanyin no bɔɔ pɔw sɛ wobekum Lasaro nso, 

Yohane 12:11
efisɛ ɔno nti na Yudafo bebree kɔɔ hɔ na wogyee Yesu dii.

Yohane 12:12
Ade kyee no, bere a nnipakuw kɛse a wɔbaa afahyɛ no ase tee sɛ Yesu reba Yerusalem no, 

Yohane 12:13
wɔfofaa berɛw fii adi kohyiaa no. Ɛnna wofii ase teɛteɛɛm sɛ: “Hosiana! Nhyira ne nea ɔba Awurade din mu no, Israel hene no!” 

Yohane 12:14
Na bere a Yesu huu afurum ba bi no, ɔtenaa no so sɛnea wɔakyerɛw sɛ: 

Yohane 12:15
“Nsuro, Sion babea. Hwɛ! Wo hene reba, ɔte afurum ba so.” 

Yohane 12:16
Mfiase no, n’asuafo no ante eyinom ase, nanso bere a wɔhyɛɛ Yesu anuonyam no, afei wɔkaee sɛ wɔakyerɛw eyinom afa ne ho na wɔyɛ maa no.

Yohane 12:17
Enti nnipakuw a na wɔka ne ho bere a ɔfrɛɛ Lasaro fii ɔda mu na onyan no fii awufo mu no kɔɔ so dii adanse. 

Yohane 12:18
Eyi nti nnipakuw no nso behyiaa no, efisɛ na wɔate sɛ wayɛ saa sɛnkyerɛnne yi. 

Yohane 12:19
Ɛnna Farisifo no sisee wɔn ho sɛ: “Muhu sɛ muntumi nyɛ ho hwee. Hwɛ! Wiase atu di n’akyi.”

Yohane 12:2
Enti wɔtow no pon wɔ hɔ, na Marta somee; nanso Lasaro de, na ɔyɛ wɔn a wɔne no te adidii no mu biako. 

Yohane 12:20
Na Helafo bi ka wɔn a wɔbae sɛ wɔrebɛsom wɔ afahyɛ no ase no ho. 

Yohane 12:21
Enti eyinom baa Filipo a na ofi Betsaida a ɛwɔ Galilea no nkyɛn, na wɔbɛka kyerɛɛ no sɛ: “Owura, yɛpɛ sɛ yehu Yesu.”

Yohane 12:22
Filipo bɛka kyerɛɛ Andrea, na Andrea nso ne Filipo kɔka kyerɛɛ Yesu.

Yohane 12:23
Nanso Yesu buaa wɔn sɛ: “Ɛdɔn no adu sɛ wɔbɛhyɛ Onipa Ba no anuonyam. 

Yohane 12:24
Nokware, nokware, mise mo sɛ, sɛ awi aba antɔ fam anwu a, ɛda so ara yɛ aba biako; nanso sɛ ewu a, ɛsow aba pii.

Yohane 12:25
Nea ɔdɔ ne kra no, ebefi ne nsa, na nea ɔtan ne kra wɔ wiase yi mu no bɛkora so ama daa nkwa. 

Yohane 12:26
Sɛ obi som me a, ma no nni m’akyi, na baabi a mewɔ no, me somfo nso bɛba hɔ. Sɛ obi som me a, m'Agya bedi no ni. 

Yohane 12:27
Afei me kra ho yeraw no, na dɛn na menka? Agya, gye me fi dɔn yi mu. Nanso eyi nti na mebaa dɔn yi mu. 

Yohane 12:28
Agya, hyɛ wo din anuonyam.” Ɛnna nne bi fi soro bae sɛ: “Mahyɛ no anuonyam dedaw na mɛsan ahyɛ no anuonyam bio.”

Yohane 12:29
Enti nnipakuw a wogyinagyina hɔ a wɔtee no fii ase kae sɛ ɔprannaa abom. Afoforo nso kae sɛ: “Ɔbɔfo akasa akyerɛ no.” 

Yohane 12:3
Ɛnna Maria faa ngo huamhuam, nardo ngohuam amapa, nkaribo biako a ne bo yɛ den hwie sraa Yesu nan ho na ɔde ne nhwi popae. Na ngo huamhuam no hua hyɛɛ fie hɔ ma. 

Yohane 12:30
Yesu buae sɛ: “Ɛnyɛ me nti na nne yi bae, na mmom mo nti. 

Yohane 12:31
Afei ne wiase atemmu; afei na wobetu wiase yi sodifo no afi hɔ. 

Yohane 12:32
Nanso me de, sɛ wɔma me so fi asase so a, mɛtwe nnipa nyinaa aba me nkyɛn.” 

Yohane 12:33
Ɔkaa eyi de kyerɛɛ owu ko a na ɔrebewu. 

Yohane 12:34
Enti nnipakuw no buaa no sɛ: “Yɛate afi Mmara no mu sɛ Kristo no te hɔ daa; adɛn nti na woka sɛ: "Etwa sɛ wɔma Onipa Ba no so? Hena ne Onipa Ba no?” 

Yohane 12:35
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Aka hann no bere tiaa bi wɔ mo mu. Monnantew bere a mowɔ hann no na esum ammɛto mo; na obiara a ɔnam sum mu no nnim nea ɔrekɔ. 

Yohane 12:36
Bere a mowɔ hann yi, munnye hann no nni na moayɛ hann no mma.”

Yohane 12:37
Ɛwom sɛ na wayɛ nsɛnkyerɛnne bebree wɔ wɔn anim de, nanso na wonnye no nni, 

Yohane 12:38
na ama Odiyifo Yesaia asɛm a ɔkae no aba mu sɛ: “Awurade, hena na wagye yɛn kaseɛ no adi? Na hena na wɔyii Awurade basa kyerɛɛ no?” 

Yohane 12:39
Nea enti a wɔantumi annye anni ne sɛ Yesaia kae bio sɛ: 

Yohane 12:4
Nanso Yuda Iskariot, asuafo no mu biako a na ɔrebeyi no ama no kae sɛ: 

Yohane 12:40
“Wafura wɔn ani na wama wɔn koma ayɛ den sɛnea ɛbɛyɛ na wɔamfa wɔn aniwa anhu na wɔn koma ante ase na wɔansakra amma mansa wɔn yare.” 

Yohane 12:41
Yesaia kaa eyinom efisɛ ohuu n’anuonyam na ɔkaa ne ho asɛm. 

Yohane 12:42
Eyi nyinaa akyi no, sodifo no mpo mu bebree nyaa ne mu gyidi, nanso Farisifo no nti, wɔampae mu anka sɛnea ɛbɛyɛ na wɔantu wɔn amfi hyiadan no mu; 

Yohane 12:43
efisɛ na wɔpɛ nnipa anuonyam sen Onyankopɔn anuonyam.

Yohane 12:44
Afei Yesu teɛɛm sɛ: “Nea ogye me di no, ɛnyɛ me nko na ogye me di, na mmom nea ɔsomaa me no nso; 

Yohane 12:45
na nea ohu me no hu nea ɔsomaa me no nso. 

Yohane 12:46
Maba wiase sɛ hann na obiara a ogye me di no antena sum mu. 

Yohane 12:47
Na sɛ obi te me nsɛm na wannye anni a, mimmu no atɛn; efisɛ mamma sɛ merebebu wiase atɛn, na mmom sɛ merebegye wiase. 

Yohane 12:48
Nea ommu me na onnye me nsɛm no wɔ ɔtemmufo biako. Asɛm a maka no na ebebu no atɛn ɛda a edi akyiri no mu; 

Yohane 12:49
efisɛ mamfa m’ankasa me pɛ so na mekasae, na mmom Agya a ɔsomaa me no ara na ahyɛ me nea ɛsɛ sɛ meka ankasa. 

Yohane 12:5
“Adɛn nti na wɔantɔn ngo huamhuam yi annye denare ahasa amfa amma ahiafo?” 

Yohane 12:50
Afei nso, minim sɛ n’ahyɛde kyerɛ no yɛ nkwa. Enti nea meka no, sɛnea Agya no aka akyerɛ me no, saa ara na meka.”

Yohane 12:6
Nanso ɛnyɛ sɛ odwen ahiafo ho nti na ɔkaa saa, na mmom na ɔyɛ ɔkorɔmfo, na na sika adaka no wɔ ne nkyɛn, na na ɔtaa wiawia sika a wɔde gu mu no bi ntia. 

Yohane 12:7
Ɛnna Yesu kae sɛ: “Munnyaa no, na ɔde eyi asie ama me sie da.

Yohane 12:8
Ahiafo de, wɔwɔ mo nkyɛn daa, na me de, morennya me daa.”

Yohane 12:9
Afei Yudafo nnipakuw bi hui sɛ ɔwɔ hɔ, na wɔbaa hɔ, ɛnyɛ Yesu nko nti, na mmom wɔbɛhwɛɛ Lasaro a onyanee no fii awufo mu no nso. 

Yohane 13:1
 Afei na Yesu nim ansa na twam afahyɛ no rebedu sɛ ne dɔn no adu sɛ ofi wiase kɔ Agya no nkyɛn. Na esiane sɛ na Yesu dɔ n’ankasa ne de a wɔwɔ wiase no nti, ɔdɔɔ wɔn kosii awiei. 

Yohane 13:10
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Nea waguare no, enhia no hwee sɛ ɔbɛhohoro ne nan ho, efisɛ ne ho nyinaa afi. Mo ho afi, nanso ɛnyɛ mo nyinaa.” 

Yohane 13:11
Na onim onipa a obeyi no ama ankasa enti na ɔkae sɛ: “Ɛnyɛ mo nyinaa na mo ho afi” no.

Yohane 13:12
Afei bere a ɔhohoroo wɔn nan ho wiei a ɔhyɛɛ n’atade nguguso no kɔtenaa ɔpon no ho bio no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moahu nea mayɛ mo yi? 

Yohane 13:13
Mofrɛ me ‘Ɔkyerɛkyerɛfo’ ne ‘Awurade,’ na moka nokware, na meyɛ nso.

Yohane 13:14
Na sɛ me a meyɛ mo Awurade ne Ɔkyerɛkyerɛfo no ahohoro mo nan ho a, ɛsɛ sɛ mo nso mo mu biara hohoro ne yɔnko nan ho. 

Yohane 13:15
Na mama mo nhwɛsode sɛ sɛnea mayɛ mo no, mo nso monyɛ saa ara. 

Yohane 13:16
Nokware, nokware, mise mo sɛ, akoa nsen ne wura, saa ara na ɔsomafo nsen nea ɔsomaa no no.

Yohane 13:17
Sɛ munim eyinom na moyɛ a, nhyira ne mo.

Yohane 13:18
Ɛnyɛ mo nyinaa ho asɛm na mereka; minim wɔn a mapaw wɔn. Na mmom sɛnea ɛbɛyɛ na Kyerɛwnsɛm no aba mu sɛ, ‘Nea ɔne me to nsa di abodoo no, na wama ne nantin so atia me.’ 

Yohane 13:19
Afei mereka akyerɛ mo ansa na aba, na sɛ enya ba mu a, mubegye adi sɛ mene no. 

Yohane 13:2
Enti bere a na wɔredi anwummeduan no, na ɔbonsam de ahyɛ Simon ba Yuda Iskariot komam dedaw sɛ onyi no mma, 

Yohane 13:20
Nokware, nokware, mise mo sɛ, nea ogye obiara a mesoma no no gye me. Saa ara na nea ogye me no gye nea ɔsomaa me no nso.”

Yohane 13:21
Yesu kaa eyi wiei no, ne ho yeraw no, na ɔpaee mu kae sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, mo mu biako beyi me ama.” 

Yohane 13:22
 Ɛnna asuafo no hwehwɛɛ wɔn ho anim a wonhu onii ko a ɔreka ne ho asɛm. 

Yohane 13:23
Na asuafo no mu biako a Yesu dɔ no tweri Yesu kokom. 

Yohane 13:24
Enti Simon Petro buu n’ani kyerɛɛ no see no sɛ: “Ɔmmisa no nea ɔreka ne ho asɛm no.” 

Yohane 13:25
Ɛnna ɔsan pa twerii Yesu kokom ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, ɛyɛ hena?” 

Yohane 13:26
Ɛnna Yesu buae sɛ: “Ɔno ne nea mede abodoo sin bɛbɔ mu ama no no.” Afei bere a ɔde abodoo sin no bɔɔ mu no, ɔde maa Yuda Iskariot, Simon ba no. 

Yohane 13:27
 Na ogyee abodoo sin no wiei no, Satan bɛhyɛn ne mu. Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Nea woreyɛ no, yɛ no ntɛmntɛm.” 

Yohane 13:28
Nanso na wɔn a wɔte ɔpon no ho no biara nnim nea enti a ɔkaa saa kyerɛɛ no. 

Yohane 13:29
Esiane sɛ Yuda na na okura sika adaka no nti, ebinom susuw sɛ na Yesu reka akyerɛ no sɛ: “Kɔtotɔ nneɛma a yehia ma afahyɛ no,” anaasɛ ɔmfa biribi mma ahiafo. 

Yohane 13:3
esiane sɛ na Yesu nim sɛ Agya no de nneɛma nyinaa ahyɛ ne nsa, na ofi Onyankopɔn hɔ na ɔrekɔ Onyankopɔn hɔ nti, 

Yohane 13:30
Afei bere a ogyee paanoo sin no, ofii hɔ ntɛm ara. Na ɛyɛ anadwo.

Yohane 13:31
Enti ofii adi no, Yesu kae sɛ: “Afei wɔahyɛ Onipa Ba no anuonyam, na Onyankopɔn anya ne mu anuonyam.

Yohane 13:32
 Sɛ Onyankopɔn anya ne mu anuonyam a, Onyankopɔn nso bɛhyɛ no anuonyam n'ankasa ne mu, na ɔbɛhyɛ no anuonyam ntɛm.

Yohane 13:33
Mma nkumaa, me ne mo bɛtena bere tiaa bi. Mobɛhwehwɛ me; na sɛnea meka kyerɛɛ Yudafo no sɛ, ‘Baabi a merekɔ no muntumi mma hɔ’ no, saa ara na seesei meka kyerɛ mo nso. 

Yohane 13:34
Mede ahyɛde foforo rema mo, sɛ monnodɔ mo ho; sɛnea medɔɔ mo no, mo nso monnodɔ mo ho saa ara. 

Yohane 13:35
Sɛ mododɔ mo ho a, ɛno na ɛbɛma nnipa nyinaa ahu sɛ moyɛ m’asuafo ampa.”

Yohane 13:36
Simon Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, ɛhe na worekɔ?” Yesu buae sɛ: “Baabi a merekɔ no wuntumi nni m’akyi seesei, nanso akyiri yi wubedi akyi aba.” 

Yohane 13:37
Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, adɛn nti na mintumi nni w’akyi seesei? Mede me kra bɛto hɔ ama wo.” 

Yohane 13:38
Yesu buae sɛ: “Wode wo kra bɛto hɔ ama me? Meka no nokware kyerɛ wo sɛ, ansa na akokɔ bɛbɔn no, na woapa me mprɛnsa.”

Yohane 13:4
ɔsɔre fii aduan no ho yii n’atade nguguso guu hɔ. Afei ɔfaa mpopaho de bɔɔ ne mu. 

Yohane 13:5
Ɛno akyi no, ɔde nsu guu guasɛn mu na ofii ase hohoroo asuafo no nan ho na ɔde mpopaho a ɛbɔ ne mu no popaa ho. 

Yohane 13:6
Ɛnna oduu Simon Petro so. Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, wo na worehohoro me nan ho yi?” 

Yohane 13:7
Yesu bua see no sɛ: “Nea mereyɛ yi wonte ase seesei, nanso eyinom akyi no, wobɛte ase.” 

Yohane 13:8
Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Worenhohoro me nan ho da.” Yesu buaa no sɛ: “Sɛ manhohoro wo nan ho a, wunni kyɛfa biara me mu.” 

Yohane 13:9
Simon Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, ɛnyɛ me nan ho nko, na mmom me nsa ho ne me tirim nso ka ho.” 

Yohane 14:1
 “Mommma mo koma nntu. Munnya Onyankopɔn mu gyidi, na munnya me nso me mu gyidi. 

Yohane 14:10
Wunnye nni sɛ mewɔ Agya no mu na Agya no nso wɔ me mu? Nsɛm a meka kyerɛ mo no, memmɔ me tirim na meka; na mmom Agya a ɔte me mu no na ɔyɛ ne nnwuma. 

Yohane 14:11
Munnye me nni sɛ mewɔ Agya no mu na Agya no nso wɔ me mu; sɛ ɛnte saa nso a, monhwɛ nnwuma no ho nnye nni. 

Yohane 14:12
Nokware, nokware, mise mo sɛ: Nea ogye me di no, nnwuma a meyɛ no, ɔno nso bɛyɛ bi; na ɔbɛyɛ nnwuma akɛse asen eyinom, efisɛ merekɔ Agya no nkyɛn. 

Yohane 14:13
Afei nso biribiara a mubebisa me din mu no, mɛyɛ, na Agya no anya anuonyam, Ɔba no mu.

Yohane 14:14
Sɛ mubisa biribiara me din mu a, mɛyɛ.

Yohane 14:15
“Sɛ modɔ me a, munni m’ahyɛde so.

Yohane 14:16
Na mebia Agya no na wama mo Okyigyinafo foforo a ɔne mo bɛtena daa, 

Yohane 14:17
nokware honhom a wiase ntumi nnye, efisɛ enhu no, na ennim no nso. Mo de, munim no, efisɛ ɛwɔ mo nkyɛn, na ɔbɛtra mo mu. 

Yohane 14:18
Merennyaw mo nnyanka; mɛba mo nkyɛn. 

Yohane 14:19
Aka bere tiaa bi na wiase nhu me bio, na mo de, mubehu me, efisɛ mete ase na mo nso mobɛtena ase. 

Yohane 14:2
Tenabea pii wɔ m’Agya fie. Sɛ ɛnte saa a, anka maka akyerɛ mo, merekɔ akosiesie baabi ama mo. 

Yohane 14:20
Saa da no mubehu sɛ mewɔ m’Agya mu na mowɔ me mu na me nso mewɔ mo mu. 

Yohane 14:21
Nea ɔwɔ m’ahyɛde na odi so no, ɔno na ɔdɔ me. Na nea ɔdɔ me no m’Agya bɛdɔ no, na me nso mɛdɔ no na mayi me ho adi akyerɛ no pefee.”

Yohane 14:22
Yuda (ɛnyɛ Iskariot no) ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, dɛn nti na wopɛ sɛ wuyi wo ho adi kyerɛ yɛn pefee, na ɛnyɛ wiase?”

Yohane 14:23
Yesu bua see no sɛ: “Sɛ obi dɔ me a, obedi m’asɛm so, na m’Agya bɛdɔ no, na yɛbɛba ne nkyɛn na yɛabɛyɛ yɛn tenabea ne nkyɛn.

Yohane 14:24
Nea ɔnnɔ me no, nni me nsɛm so; na asɛm a mote no nyɛ me dea, na mmom ɛyɛ Agya a ɔsomaa me no dea.

Yohane 14:25
“Maka eyinom akyerɛ mo bere a mewɔ mo nkyɛn yi. 

Yohane 14:26
Nanso Okyigyinafo no, honhom kronkron no, a Agya no bɛsoma no me din mu no, ɔno na ɔbɛkyerɛkyerɛ mo biribiara akaakae mo nea maka akyerɛ mo nyinaa. 

Yohane 14:27
Mede asomdwoe gyaw mo, mede m’asomdwoe ma mo. Ɛnyɛ sɛnea wiase de ma no na mede ma. Mommma mo koma nntu na mommma ɛmmmɔ hu. 

Yohane 14:28
Motee sɛ meka kyerɛɛ mo sɛ, merekɔ na mɛsan aba mo nkyɛn. Sɛ modɔ me a, anka mo ani begye sɛ merekɔ Agya no nkyɛn, efisɛ Agya no yɛ kɛse sen me.

Yohane 14:29
Enti afei madi kan aka akyerɛ mo ansa na aba, na sɛ ɛba mu a, moagye adi. 

Yohane 14:3
Afei sɛ mekɔ kosiesie baabi ma mo a, mɛba bio na magye mo aba me nkyɛn, na baabi a mewɔ no, mo nso moaba hɔ. 

Yohane 14:30
Me ne mo renkasa bebree, efisɛ wiase sodifo no reba. Na onni hwee wɔ me so, 

Yohane 14:31
Nanso nea ɛbɛyɛ na wiase ahu sɛ medɔ Agya no, sɛnea Agya no ahyɛ me sɛ menyɛ no, saa ara na meyɛ. Monsɔre, momma yemfi ha nkɔ.

Yohane 14:4
Na baabi a merekɔ no, munim kwan no.”

Yohane 14:5
Toma ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, yennim baabi a worekɔ. Ɛbɛyɛ dɛn na yɛahu kwan no?”

Yohane 14:6
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Mene ɔkwan no, nokware no ne nkwa no. Obiara mma Agya no nkyɛn gye sɛ ɔnam me so. 

Yohane 14:7
Sɛ munim me a, ɛnde na anka munim m’Agya nso; efi nnɛ rekɔ no munim no na moahu no.”

Yohane 14:8
Filipo ka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, kyerɛ yɛn Agya no, na ɛno ara dɔɔso ma yɛn.”

Yohane 14:9
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Me ne mo wɔ hɔ dabidabi yi, munhuu me anaa, Filipo? Nea wahu me no ahunu Agya no, na adɛn nti na wuse: Kyerɛ yɛn Agya no? 

Yohane 15:1
 “Mene nokware bobe no, na m’Agya ne okuafo no. 

Yohane 15:10
Sɛ mudi m’ahyɛde so a, mobɛtena me dɔ mu sɛnea madi m'Agya ahyɛde so na mete ne dɔ mu no.

Yohane 15:11
“Maka eyinom nyinaa akyerɛ mo, na m’anigye atena mo mu, na mo anigye awie pɛyɛ. 

Yohane 15:12
 Eyi ne m’ahyɛde, sɛ monnodɔ mo ho sɛnea madɔ mo no.

Yohane 15:13
Obiara nni ɔdɔ a ɛsen eyi, sɛ obi de ne kra bɛto hɔ ama ne nnamfo. 

Yohane 15:14
Sɛ moyɛ nea mehyɛ mo no a, na moyɛ me nnamfo. 

Yohane 15:15
Seesei memfrɛ mo nkoa bio, efisɛ akoa nnim nea ne wura reyɛ. Na mmom mafrɛ mo nnamfo, efisɛ nea mate afi m’Agya hɔ nyinaa maka akyerɛ mo.

Yohane 15:16
Ɛnyɛ mo na mopaw me, na mmom me na mepaw mo, na mayi mo sɛ monkɔ nkɔsow aba na mo aba no ntena hɔ; na biribiara mubisa Agya no wɔ me din mu no, ɔde bɛma mo.

Yohane 15:17
“Eyinom na mehyɛ sɛ monnodɔ mo ho. 

Yohane 15:18
 Sɛ wiase tan mo a, munhu sɛ ɛtanee me kan ansa na ɛretan mo.

Yohane 15:19
 Sɛ mufi wiase a, anka wiase bɛdɔ n'ankasa ne deɛ; na sɛ mumfi wiase na mapaw mo afi wiase yi, ɛno nti na wiase tan mo no.

Yohane 15:2
Baa biara a ɛwɔ me ho a ɛnsow aba no, oyi fi hɔ, na ebiara a ɛsow aba no, oyiyi ho na atumi asow aba bebree. 

Yohane 15:20
Monkae asɛm a meka kyerɛɛ mo no, akoa nsen ne wura. Sɛ wɔataa me a, wɔbɛtaa mo nso; sɛ wɔadi m’ahyɛde so a, mo nso wobedi mo de so. 

Yohane 15:21
Nanso me din nti wɔbɛyɛ eyinom nyinaa atia mo, efisɛ wonnim nea ɔsomaa me no. 

Yohane 15:22
Sɛ mamma ammɛkasa ankyerɛ wɔn a, anka wonni bɔne ho fɔ; nanso seesei de, wonni wɔn bɔne ho anoyi biara. 

Yohane 15:23
Nea ɔtan me no tan m’Agya no nso. 

Yohane 15:24
Sɛ manyɛ nnwuma a obiara nyɛɛ bi da wɔ wɔn mu a, anka wonni bɔne ho fɔ; nanso seesei wɔahu na wɔatan me ne m’Agya nyinaa. 

Yohane 15:25
Nanso eyi asi na ama asɛm a wɔakyerɛw wɔ wɔn Mmara no mu no aba mu sɛ, ‘Wɔtan me kwa.’ 

Yohane 15:26
Sɛ Okyigyinafo a mɛsoma no afi Agya no nkyɛn, nokware Honhom a efi Agya no hɔ no, nya ba a, ɔno na obedi me ho adanse;

Yohane 15:27
 na mo nso mubedi adanse, efisɛ moka me ho fi mfiase.

Yohane 15:3
Esiane asɛm a maka akyerɛ mo nti, mo ho atew dedaw. 

Yohane 15:4
Montena me mu, na me nso mentena mo mu. Sɛnea baa no ankasa ntumi nsow aba gye sɛ ɛtena bobe no mu no, saa ara na mo nso muntumi nsow aba gye sɛ motena me mu. 

Yohane 15:5
Mene bobe no, mone baa no. Nea ɔtena me mu na me nso metena ne mu no, ɔsow aba pii; efisɛ mokwati me a, muntumi nyɛ hwee.

Yohane 15:6
Sɛ obi antena me mu a, wotwa no kyene sɛ baa na ewu; na wɔboaboa ano de kogu gya mu, na ɛhyew.

Yohane 15:7
Sɛ motena me mu na me nsɛm tena mo mu a, mummisa biribiara a mopɛ na ɛbɛyɛ hɔ ama mo. 

Yohane 15:8
Nea ɛhyɛ m’Agya anuonyam ne sɛ mobɛkɔ so asow aba pii; ɛno na mobɛyɛ me suafo.

Yohane 15:9
Sɛnea Agya no dɔ me na me nso madɔ mo no, montena me dɔ mu. 

Yohane 16:1
 “Eyinom na maka akyerɛ mo na moanhintiw.

Yohane 16:10
ne trenee ho, efisɛ merekɔ Agya no nkyɛn na morenhu me bio; 

Yohane 16:11
ne atemmu ho, efisɛ wɔabu wiase sodifo no atɛn.

Yohane 16:12
“Mewɔ nsɛm pii ka kyerɛ mo, nanso morentumi nsoa ne nyinaa seesei. 

Yohane 16:13
Na sɛ ɔno, nokware Honhom no, nya ba a, ɔbɛkyerɛ mo kwan akɔ nokware no nyinaa mu, efisɛ ɔremmɔ ne tirim nkasa na mmom nsɛm a ɔbɛte no na ɔbɛka, na ɔbɛpae mu aka nea ɛreba akyerɛ mo. 

Yohane 16:14
Ɔno na ɔbɛhyɛ me anuonyam, efisɛ ɔbɛfa nea ɛyɛ me dea no bi na wapae mu aka akyerɛ mo. 

Yohane 16:15
Nneɛma a Agya no wɔ nyinaa yɛ me dea. Ɛno nti na mekae sɛ ɔbɛfa nea ɛyɛ me dea no bi na ɔpae mu ka kyerɛ mo no. 

Yohane 16:16
Aka kakraa bi na munhu me bio, na aka kakraa bi nso mubehu me, efisɛ merekɔ Agya no nkyɛn.”

Yohane 16:17
Ɛnna n’asuafo no mu bi kekaa no wɔn mu sɛ: “Asɛm a ɔreka kyerɛ yɛn yi kyerɛ dɛn, ‘Aka kakraa bi na munhu me bio, nanso aka kakraa bi na mobɛsan ahu me, ɛne sɛ’ ‘efisɛ merekɔ Agya no nkyɛn’?” 

Yohane 16:18
Na wɔkae sɛ: “‘Aka kakraa bi’ a ɔreka no kyerɛ dɛn? Yennim nea ɔreka ho asɛm.” 

Yohane 16:19
Ɛnna Yesu hui sɛ wɔpɛ sɛ wobisa no, enti ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Asɛm a mekae sɛ, aka kakraa bi na munhu me bio, nanso aka kakraa bi mobɛsan ahu me nti na morebisabisa mo ho nsɛm yi? 

Yohane 16:2
 Wobetu mo afi hyiadan mu, yiw, dɔn no reba a obiara a obekum mo no besusuw sɛ ɔde resom Onyankopɔn. 

Yohane 16:20
Nokware, nokware, mise mo sɛ, mubesu abɔ bena, nanso wiase bedi ahurusi; mubedi awerɛhow, nanso mo awerɛhow no bɛdan anigye. 

Yohane 16:21
Ɔbea, sɛ n’awo du a, odi awerɛhow, efisɛ ne dɔn adu; nanso sɛ onya wo akokoaa no a, ɔnkae ahohia no bio esiane anigye a wanya sɛ wawo onipa aba wiase nti. 

Yohane 16:22
Mo nso, seesei moredi awerɛhow; nanso mehu mo bio ama mo koma atɔ mo yam, na obiara ntumi nnye mo anigye no mfi mo nsam. 

Yohane 16:23
Na saa da no moremmisa me biribiara. Nokware, nokware, mise mo sɛ, biribiara a mubebisa Agya no wɔ me din mu no, ɔde bɛma mo.

Yohane 16:24
Ebesi sesɛɛ mummisaa ade biara wɔ me din mu. Mummisa na mo nsa bɛka, na mo anigye awie pɛyɛ.

Yohane 16:25
“Menam mmebu mu na maka nsɛm yi akyerɛ mo. Ɛdɔn no reba a merenkasa nkyerɛ mo mmebu mu bio, na mmom mɛka Agya no ho asɛm akyerɛ mo pefee. 

Yohane 16:26
Saa da no mubebisa wɔ me din mu, na menka nkyerɛ mo sɛ mebisa Agya no ama mo;

Yohane 16:27
na Agya no ankasa modɔ mo, efisɛ modɔ me na moagye adi sɛ mifi Agya no nkyɛn na mebae.

Yohane 16:28
Mifi Agya no nkyɛn na mebaa wiase. Bio nso merefi wiase akɔ Agya no nkyɛn.”

Yohane 16:29
N’asuafo no kae sɛ: “Hwɛ! Afei de, worekasa pefee, na ɛnyɛ abebu mu.

Yohane 16:3
Na wɔbɛyɛ eyinom efisɛ wonnim Agya no anaa me. 

Yohane 16:30
Afei yɛahu sɛ wunim nneɛma nyinaa na enhia wo sɛ obi bɛbisa wo. Eyi nti yegye di sɛ wufi Onyankopɔn nkyɛn na ɛbae.” 

Yohane 16:31
Yesu buaa wɔn sɛ: “Mugye di seesei anaa? 

Yohane 16:32
Hwɛ, dɔn no reba, na adu sɛ mobɛhwete ama obiara akɔ ne fie na moagyaw me nkutoo; nanso ɛnkaa me nkutoo, efisɛ Agya no ka me ho. 

Yohane 16:33
Maka eyinom akyerɛ mo na monam me so anya asomdwoe. Mo ho behiahia mo wiase de, nanso momma mo bo ntɔ mo yam! Madi wiase so nkonim.”

Yohane 16:4
Na maka eyinom akyerɛ mo na sɛ dɔn no du a, moakae sɛ meka kyerɛɛ mo.

Yohane 16:5
Nanso afei merekɔ nea ɔsomaa me no nkyɛn, na mo mu biako mpo mmisa me sɛ, ‘Ɛhe na worekɔ?’

Yohane 16:6
Na esiane sɛ maka eyinom akyerɛ mo nti, awerɛhow ahyɛ mo koma ma. 

Yohane 16:7
Nanso mereka nokware akyerɛ mo sɛ, eye ma mo sɛ mekɔ. Na sɛ mankɔ a, Okyigyinafo no remma mo nkyɛn; na sɛ mekɔ a, mɛsoma no aba mo nkyɛn.

Yohane 16:8
Na sɛ ɔba a, obeyi wiase ntɛn bɔne ne trenee ne atemmu ho:

Yohane 16:9
 Bɔne ho, efisɛ wonnye me nni; 

Yohane 17:1
 Yesu kaa eyinom, na ɔmaa n’ani so kyerɛɛ soro kae sɛ: “Agya, dɔn no adu; hyɛ wo ba no anuonyam, na wo ba no nso ahyɛ wo anuonyam, 

Yohane 17:10
na biribiara a ɛwɔ me no, ɛwɔ wo, na nea ɛwɔ wo no, ɛwɔ me, na manya anuonyam wɔn mu.

Yohane 17:11
“Afei nso, minni wiase bio, na wɔn de, wɔwɔ wiase na mereba wo nkyɛn. Agya Kronkron, wɔn a wode wɔn ama me no, fa wɔn sie wo din mu na wɔayɛ biako sɛnea yɛn nso yɛyɛ biako no. 

Yohane 17:12
Bere a mewɔ wɔn nkyɛn wɔ wiase no, mede wɔn siee wo din mu; wɔn a wode wɔn ama me no makora wɔn so, na wɔn mu biako mpo anyera gye ɔsɛe ba no, na ama kyerɛwsɛm no aba mu. 

Yohane 17:13
Nanso afei mereba wo nkyɛn, na mereka eyinom wɔ wiase na wɔanya m’anigye ma awie pɛyɛ wɔ wɔn mu. 

Yohane 17:14
Mede w’asɛm ama wɔn, nanso wiase atan wɔn, efisɛ womfiri wiase, sɛnea me nso mimfi wiase no.

Yohane 17:15
“Ɛnyɛ sɛ merebɔ mpae sɛ yi wɔn fi wiase, na mmom sɛ bɔ wɔn ho ban fi ɔbɔnefo no ho. 

Yohane 17:16
 Womfi wiase, sɛnea me nso mimfi wiase no.

Yohane 17:17
Fa wo nokware te wɔn ho; w’asɛm yɛ nokware. 

Yohane 17:18
Sɛnea wosomaa me wiase no, saa ara na me nso masoma wɔn wiase. 

Yohane 17:19
Meyɛ me ho kronkron ma wɔn, na wɔn nso ayɛ kronkron nokware mu.

Yohane 17:2
sɛnea woama no ɔhonam nyinaa so tumi, sɛ dodow a wode ama no nyinaa no, ɔmma wɔn daa nkwa. 

Yohane 17:20
“Ɛnyɛ eyinom nkutoo nti na merebɔ mpae ama wɔn, na mmom wɔn a wɔnam wɔn asɛm so begye me adi no nso; 

Yohane 17:21
sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn nyinaa bɛyɛ biako, sɛnea wo, Agya, wɔ me mu na me nso mewɔ wo mu no, na wɔn nso ne yɛn ayɛ biako na ama wiase agye adi sɛ wo na wosomaa me.

Yohane 17:22
Afei mede anuonyam a wode ama me no ama wɔn na wɔayɛ biako sɛnea yɛyɛ biako no. 

Yohane 17:23
Mewɔ wɔn mu na wo nso wowɔ me mu sɛnea wɔn biakoyɛ bedi mu, na wiase ahu sɛ wo na wosomaa me na wodɔ wɔn sɛnea wodɔ me no. 

Yohane 17:24
Agya, wɔn a wode ama me no de, mepɛ sɛ anka baabi a mewɔ no, wɔn nso mmɛka me ho, na wɔahu anuonyam a wode ama me no, efisɛ na wodɔ me ansa na wɔhyɛɛ wiase ase. 

Yohane 17:25
 O Trenee Agya, wiase nnim wo; nanso me de minim wo, na eyinom abehu sɛ wo na wosomaa me. 

Yohane 17:26
Mama wɔahu wo din na mɛma wɔahu, na ɔdɔ a wode dɔɔ me no atena wɔn mu na matena wɔn mu.”

Yohane 17:3
Eyi ne daa nkwa, sɛ wobehu wo, nokware Nyankopɔn koro pɛ no, ne Yesu Kristo a wosomaa no no. 

Yohane 17:4
Mawie adwuma a wode ama me sɛ menyɛ no de ahyɛ wo anuonyam wɔ asase so. 

Yohane 17:5
Enti afei, O Agya, fa anuonyam a na mewɔ no wɔ wo nkyɛn ansa na wiase reba no hyɛ me anuonyam w’ankasa wo nkyɛn.

Yohane 17:6
“Mada wo din adi akyerɛ nnipa a wuyii wɔn fii wiase maa me no. Na wɔyɛ wo dea na wode wɔn maa me, na wɔadi w’asɛm so. 

Yohane 17:7
Afei wɔabehu sɛ nneɛma a wode ama me nyinaa fi wo nkyɛn; 

Yohane 17:8
efisɛ nsɛm a wode maa me no, mede ama wɔn, na wɔagye na wɔabehu ampa sɛ mifi wo nkyɛn na mebae, na wɔagye adi sɛ wo na wosomaa me. 

Yohane 17:9
 Mebɔ mpae ma wɔn; ɛnyɛ wiase na merebɔ mpae ama wɔn, na mmom wɔn a wode wɔn ama me no; efisɛ wɔyɛ wo dea, 

Yohane 18:1
 Bere a Yesu kaa eyinom wiei no, ɔne n’asuafo no fii adi kotwaa Kidron subon no kɔɔ turo bi mu. 

Yohane 18:10
Ɛnna Simon Petro twee nkrante a ɛhyɛ ne ho no de twaa ɔsɔfo panyin no akoa aso nifa fii hɔ. Na akoa no din de Malko. 

Yohane 18:11
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ Petro sɛ: “Fa wo nkrante no hyɛ ne boha mu. Kuruwa a m'Agya de ama me no, ɛnsɛ sɛ ɔkwan biara so menom anaa?”

Yohane 18:12
Ɛnna asraafokuw no ne ɔsahene ne Yudafo awɛmfo no soo Yesu mu kyekyeree no, 

Yohane 18:13
na wodii kan de no kɔɔ Anas hɔ; na ɔyɛ Kaiafa a ɔyɛ ɔsɔfo panyin saa afe no, ase. 

Yohane 18:14
Nso Kaiafa na otuu Yudafo no fo sɛ eye sɛ onipa biako bewu ama ɔman no.

Yohane 18:15
Saa bere no na Simon Petro ne osuani foforo di Yesu akyi. Na saa osuani no yɛ obi a na ɔsɔfo panyin no nim no, na ɔne Yesu kɔɔ ɔsɔfo panyin no adiwo hɔ, 

Yohane 18:16
nanso na Petro gyina abɔnten pon no akyi. Ɛnna osuani a ɔsɔfo panyin no nim no no fii adi ne ɔpon ano hwɛfo no kɔkasae, na ɔde Petro baa mu. 

Yohane 18:17
Afei abaawa a ɔhwɛ ɔpon no ano no ka kyerɛɛ Petro sɛ: “Wo nso woka onipa yi asuafo no ho, ɛnte saa?” Ɔkae sɛ: “Dabi, menka ho.” 

Yohane 18:18
Na esiane sɛ na awɔw wom nti, nkoa ne awɛmfo no de gyabiriw sɔɔ ogya gyinagyinaa ho toe. Na Petro nso gyina wɔn nkyɛn reto ogya no bi.

Yohane 18:19
Afei ɔsɔfo panyin no bisaa Yesu asɛm faa n’asuafo ne ne nkyerɛkyerɛ ho. 

Yohane 18:2
Na Yuda a oyii no mae no nso nim hɔ, efisɛ na Yesu ne n’asuafo no taa kohyia hɔ.

Yohane 18:20
Yesu buaa no sɛ: “Mekasaa pefee kyerɛɛ wiase wɔ baguam. Mekyerɛkyerɛe daa wɔ hyiadan mu ne asɔrefie, baabi a Yudafo nyinaa hyia; na manka biribiara wɔ kokoam. 

Yohane 18:21
Adɛn nti na wubisa me? Bisa wɔn a wɔtee nea meka kyerɛɛ wɔn no. Hwɛ! Eyinom nim nea mekae.” 

Yohane 18:22
Ɔkaa saa no, awɛmfo no mu biako a na ogyina hɔ bɔɔ Yesu sotɔre kae sɛ: “Saa na ɛsɛ sɛ wubua ɔsɔfo panyin?” 

Yohane 18:23
Yesu buaa no sɛ: “Sɛ mekaa no bɔne a, di bɔne no ho adanse; na sɛ mekaa no yiye a, adɛn nti na wobɔɔ me?” 

Yohane 18:24
Afei Anas ma wɔde no kɔɔ ɔsɔfo panyin Kaiafa hɔ a na wɔakyekyere no.

Yohane 18:25
Saa bere no na Simon Petro gyina hɔ reto gya. Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wo nso woka n’asuafo no ho, ɛnte saa?” Ɔsan sɛ: “Dabi, menka ho.” 

Yohane 18:26
Afei ɔsɔfo panyin no akoa biako a ne busuani na Petro twaa n’aso no kae sɛ: “Mihui sɛ woka ne ho wɔ turom hɔ, ɛnte saa?” 

Yohane 18:27
Nanso Petro san bio sɛ ɛnte saa, na ntɛm ara na akokɔ bɔnee.

Yohane 18:28
Afei wɔde Yesu fii Kaiafa hɔ kɔɔ amrado aban mu. Na ɛyɛ anɔpatutuutu. Nanso wɔn ankasa ankɔ amrado aban no mu sɛnea ɛbɛyɛ na wɔn ho ngu fi na wɔatumi adi twam no bi. 

Yohane 18:29
Ɛnna Pilato fii adi baa wɔn nkyɛn, na obisae sɛ: “Sobo bɛn na mode bɔ onipa yi?” 

Yohane 18:3
Enti Yuda de asraafokuw ne awɛmfo a wofi asɔfo mpanyin ne Farisifo no nkyɛn no baa hɔ a wokurakura gyatɛn ne nkanea ne akode. 

Yohane 18:30
Wobua see no sɛ: “Sɛ onipa yi nyɛ ɔdebɔneyɛfo a, anka yɛamfa no ammrɛ wo.” 

Yohane 18:31
Ɛnna Pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo ankasa momfa no nkobu no atɛn sɛnea mo mmara te.” Na Yudafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Mmara mma kwan sɛ yekum obiara.” 

Yohane 18:32
Ɛbae saa na Yesu asɛm a ɔkae de kyerɛɛ owu korɔ a ɔrebɛwu no aba mu.

Yohane 18:33
Enti Pilato kɔɔ amrado no aban mu hɔ bio, na ɔfrɛɛ Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Wone Yudafo hene no anaa?” 

Yohane 18:34
Yesu buae sɛ: “W’ankasa na woabɔ wo tirim reka eyi anaa afoforo na ɛkaa me ho asɛm kyerɛɛ wo?” 

Yohane 18:35
Pilato buae sɛ: “Menyɛ Yudani, anaa meyɛ bi? W’ankasa wo manfo ne asɔfo mpanyin no na wɔde wo brɛɛ me. Ɛdɛn na woyɛe?” 

Yohane 18:36
Yesu buae sɛ: “M’ahenni mfi wiase. Sɛ m’ahenni fi wiase a, anka m’asomfo bɛko na wɔamfa me anhyɛ Yudafo no nsa; nanso sɛnea ɛte no, m’ahenni mfi ha.” 

Yohane 18:37
Ɛnna Pilato bisaa no sɛ: “Ɛnde na woyɛ ɔhene?” Yesu buae sɛ: “W’ankasa na woreka sɛ meyɛ ɔhene. Eyi nti na wɔwoo me, na eyi nti na mebaa wiase, sɛ merebedi nokware no ho adanse. Obiara a ɔwɔ nokware no afa no tie me nne.” 

Yohane 18:38
Pilato bisaa no sɛ: “Dɛn ne nokware?”

Yohane 18:39
Bio nso, mowɔ amanne sɛ twam du a migyaa onipa biako ma mo. Enti mopɛ sɛ migyaa Yudafo Hene no ma mo anaa?” 

Yohane 18:4
Afei esiane sɛ na Yesu nim nea ɛreba no so nyinaa nti, ɔbae bɛka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hena na morehwehwɛ no?” 

Yohane 18:40
 Ɛnna wɔteɛɛm bio kae sɛ: “Ɛnyɛ oyi, na mmom Baraba!” Na Baraba yɛ odwowtwafo.

Yohane 18:5
Wobuaa no sɛ: “Yesu, Nasareni no.” Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mene no.” Saa bere no na Yuda a oyii no mae no nso ne wɔn na egyina hɔ.

Yohane 18:6
Nanso bere a ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mene no” no, wopimpinii wɔn akyi na wɔhwehwee ase fam. 

Yohane 18:7
Enti obisaa wɔn bio sɛ: “Hena na morehwehwɛ no?” Wɔkae sɛ: “Yesu, Nasareni no.” 

Yohane 18:8
Yesu buae sɛ: “Maka akyerɛ mo sɛ mene no. Enti sɛ me na morehwehwɛ me a, momma eyinom nkɔ”; 

Yohane 18:9
na ama asɛm a ɔkae no aba mu sɛ: “Wɔn a wode wɔn ama me no, memmaa wɔn mu biako mpo nyerae.”

Yohane 19:1
 Afei Pilato faa Yesu kaa no mpire. 

Yohane 19:10
Ɛnna Pilato bisaa no sɛ: “Wummua me? Wunnim sɛ mewɔ tumi sɛ migyaa wo na mewɔ tumi nso sɛ mebɔ wo asɛndua mu?” 

Yohane 19:11
Yesu buaa no sɛ: “Sɛ wɔamfa amma wo amfi soro a, anka worennya me so tumi biara. Ɛno nti nea oyii me maa wo no na ne bɔne so.”

Yohane 19:12
Enti Pilato kɔɔ so hwehwɛɛ ɔkwan a ɔbɛfa so agyaa no. Nanso Yudafo no teɛɛm kae sɛ: “Sɛ wugyaa onipa yi a, na wonyɛ Kaesare adamfo. Onipa biara a ɔyɛ ne ho ɔhene no kasa tia Kaesare.”

Yohane 19:13
Enti Pilato tee saa asɛm no, ɔde Yesu fii adi, na ɔtenaa atemmu agua so wɔ baabi a wɔfrɛ hɔ Abo-nsɛwee, nea Hebri mu wɔfrɛ no Gabata no. 

Yohane 19:14
Saa bere no na wɔreboaboa wɔn ho ama twam no; na ɛbɛyɛ dɔn a ɛto so nsia. Na ɔka kyerɛɛ Yudafo no sɛ: “Hwɛ! Mo hene ni!” 

Yohane 19:15
Nanso wɔteɛteɛɛm sɛ: “Fa no kɔ! Fa no kɔ! Bɔ no asɛndua mu!” Pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Memmɔ mo hene asɛndua mu?” Asɔfo mpanyin no buae sɛ: “Yenni ɔhene biara sɛ Kaesare.” 

Yohane 19:16
Afei ɔde no maa wɔn sɛ wɔnkɔbɔ no asɛndua mu.

Yohane 19:17
Na bere a ɔno ankasa so asɛndua no, ofii adi kɔɔ baabi a wɔato din Tikora a wɔfrɛ hɔ Golgota wɔ Hebri mu no; 

Yohane 19:18
 ɛhɔ na wɔbɔɔ no asɛndua mu a na nnipa baanu ka ne ho, obiako wɔ ɔfa ha ɛnna obiako wɔ ɔfa ha, na Yesu wɔ mfinimfini. 

Yohane 19:19
Pilato kyerɛw asɛm bi nso fam asɛndua no atifi. Ɔkyerɛwee sɛ: “YESU NASARENI, YUDAFO HENE NO.” 

Yohane 19:2
Ɛnna asraafo no de nsɔe nwenee abotiri de bɔɔ ne ti, na wɔde atade nguguso kɔkɔɔ hyɛɛ no; 

Yohane 19:20
Enti Yudafo no bebree kenkanee asɛm yi, efisɛ na baabi a wɔbɔɔ Yesu asɛndua mu no bɛn kurow no, na wɔkyerɛw no Hebri, Latin, ne Hela kasa mu. 

Yohane 19:21
Nanso Yudafo asɔfo mpanyin no ka kyerɛɛ Pilato sɛ: “Nkyerɛw sɛ ‘Yudafo Hene,’ na mmom kyerɛw sɛ ɔno na ɔkae sɛ, ‘Mene Yudafo Hene.’” 

Yohane 19:22
Pilato buae sɛ: “Nea makyerɛw no, na makyerɛw.”

Yohane 19:23
Afei bere a asraafo no bɔɔ Yesu asɛndua mu no, wɔfaa n’atade nguguso kyɛɛ mu anan, na ɔsraani biara faa biako, ɛne n’atade nhyɛase no. Nanso na atade nhyɛase no nni mpamee, na na wɔanwene fi soro besi fam. 

Yohane 19:24
Enti wɔkeka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Mommma yennsunsuane mu, mmom momma yɛmmɔ so ntonto nhwɛ nea ɛbɛyɛ ne dea.” Eyi baa saa na ama kyerɛwsɛm no aba mu sɛ: “Wɔkyekyɛɛ me nguguso mu fae, na m’atade nso, wɔbɔɔ so ntonto.” Enti asraafo no na ɛyɛɛ eyinom.

Yohane 19:25
Na ne maame ne ne maame nua, afei Klopa yere Maria, ne Maria Magdalene gyina asɛndua no ho. 

Yohane 19:26
Na bere a Yesu huu ne maame, na ohuu osuani a ɔdɔ no no sɛ wogyina hɔ no, ɔka kyerɛɛ ne maame sɛ: “Ɔbea, hwɛ! Wo ba!” 

Yohane 19:27
Afei ɔka kyerɛɛ osuani no nso sɛ: “Hwɛ! Wo maame!” Na efi saa bere no, osuani no de no kɔɔ ɔno ankasa fie.

Yohane 19:28
Eyi akyi, bere a Yesu hui sɛ biribiara aba awiei no, nea ɛbɛyɛ na kyerɛwsɛm no aba mu no ɔkae sɛ: “Osukɔm de me.” 

Yohane 19:29
Na ade bi si hɔ a nsa nyinyanyinya ayɛ no ma. Ɛnna wɔde nsa no bi yɛɛ posaw ma, na wɔde tuaa sommɛ ano de kaa n’ano.

Yohane 19:3
na wɔbaa ne nkyɛn bɛkae sɛ: “Asomdwoe nka wo, Yudafo Hene!” Afei wɔbobɔɔ no asotorɔ.

Yohane 19:30
Afei bere a nsa nyinyanyinya no kaa Yesu ano no, ɔkae sɛ: “Wɔawie!” Na osii ne ti ase gyaa ne honhom mu.

Yohane 19:31
Na ɛyɛ Ahoboaboa bere, na nea ɛbɛyɛ na Homeda no bedu na amu no nsɛn asɛndua no so efisɛ na saa Homeda no yɛ homeda kɛse nti, Yudafo no srɛɛ Pilato sɛ ɔmma wommubu wɔn nan mu na wonyi amu no mfi hɔ. 

Yohane 19:32
Enti asraafo no bae bebubuu nea na odi kan no nan mu ne nea ɔka ho a wɔbɔɔ ɔne no asɛndua mu no nso de mu. 

Yohane 19:33
Na woduu Yesu nkyɛn a wohui sɛ wawu dedaw no, wɔammubu ne nan mu. 

Yohane 19:34
Nanso asraafo no mu biako de peaw wɔɔ ne mfe na ntɛm ara mogya ne nsu fi bae. 

Yohane 19:35
Nea ɔde n’ani hui na wadi adanse yi, na n’adanse no yɛ nokware, na saa onipa no nim sɛ ɔka nokware na ama mo nso moagye adi. 

Yohane 19:36
Na eyinom sii na kyerɛwsɛm no aba mu sɛ: “Wɔremmu ne dompe biako mpo mu.”

Yohane 19:37
Afei nso kyerɛwsɛm foforo ka sɛ: “Wɔbɛhwɛ Nea wɔde pea wɔɔ no no.”

Yohane 19:38
Afei, eyinom akyi no, Yosef a ofi Arimatea, a na ɔyɛ Yesu suani nanso Yudafo no ho suro nti ɔyɛe wɔ kokoam no, bɛsrɛɛ Pilato sɛ ɔmma ɔmfa Yesu amu nkɔ; na Pilato maa no kwan. Ɛnna ɔbɛfaa amu no kɔe. 

Yohane 19:39
Nikodemo a bere a edi kan no ɔbaa Yesu nkyɛn anadwo no nso de kurobow ne pɛprɛ mfrafrae bɛyɛ nkaribo ɔha bae. 

Yohane 19:4
Na Pilato fii adi bio kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hwɛ! Mede no refi adi abrɛ mo na moahu sɛ minhu ne ho mfomso biara.” 

Yohane 19:40
Enti wɔfaa Yesu amu no de nwera a aduhuam no wom kyekyeree no sɛnea Yudafo amusie ho amanne te. 

Yohane 19:41
Na turo bi wɔ baabi a wɔbɔɔ no asɛndua mu no, na na ɔda foforo a wɔmfaa obiara ntoo mu da wɔ turo no mu. 

Yohane 19:42
Ɛhɔ na Yudafo no ahoboaboa nti, wɔde Yesu kɔtoe, efisɛ na ɔda no bɛn.

Yohane 19:5
Enti Yesu fii adi bae a nsɔe abotiri bɔ no na atade nguguso kɔkɔɔ nso hyɛ no. Ɛnna Pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Hwɛ! Onipa no ni!” 

Yohane 19:6
Nanso bere a asɔfo mpanyin ne asomfo no huu no no, wɔteɛɛm kae sɛ: “Bɔ no asɛndua mu! Bɔ no asɛndua mu!” Pilato ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo ankasa momfa no nkɔbɔ no asɛndua mu, na me de, minhu mfomso biara wɔ ne ho.”

Yohane 19:7
Yudafo no buaa no sɛ: “Yɛwɔ mmara, na sɛnea mmara no kyerɛ no, ɛsɛ sɛ owu, efisɛ ɔyɛɛ ne ho Onyankopɔn ba.”

Yohane 19:8
Afei bere a Pilato tee saa asɛm no, osuroe paa; 

Yohane 19:9
na ɔkɔɔ amrado aban mu hɔ bio, na obisaa Yesu sɛ: “Wufi he?” Nanso Yesu amma no mmuae biara. 

Yohane 2:1
Da a ɛto so abiɛsa no, wohyiaa ayeforo bi wɔ Kana a ɛwɔ Galilea, na na Yesu maame wɔ hɔ. 

Yohane 2:10
see no sɛ: “Obiara de nsa pa na ebesisi hɔ kan, na sɛ nkurɔfo bobow a, afei ɔde nea enye no aba. Wo de, wode nsa pa no asie abesi sesɛɛ.” 

Yohane 2:11
Yesu yɛɛ eyi wɔ Kana wɔ Galilea sɛ ne nsɛnkyerɛnne no mu nea edi kan, na oyii n’anuonyam kyerɛe; na n’asuafo no gyee no dii.

Yohane 2:12
Eyi akyi no, ɔne ne maame ne ne nuanom ne n’asuafo no siim kɔɔ Kapernaum, nanso wɔanni nna bebree wɔ hɔ.

Yohane 2:13
Saa bere no na Yudafo twam no abɛn, na Yesu kɔɔ Yerusalem. 

Yohane 2:14
Na ohuu wɔn a wɔtɔn anantwi ne nguan ne mmorɔnoma ne sikasesafo sɛ wɔtete asɔrefie hɔ sɛ redi dwa.

Yohane 2:15
Afei ɔde nhama yɛɛ mpire pam wɔn a wɔde nguan ne anantwi aba hɔ no nyinaa fii asɔrefie hɔ, na ohwiee sikasesafo no sika gui na ɔkaa wɔn apon butubutuwii. 

Yohane 2:16
Na ɔka kyerɛɛ wɔn a wɔtɔn mmorɔnoma no sɛ: “Momfa eyinom mfi ha nkɔ! Monnyɛ m’Agya fie aguadi fie!” 

Yohane 2:17
N’asuafo no kaee sɛ wɔakyerɛw sɛ: “Wo fie ho mmɔdenbɔ amene me.”

Yohane 2:18
Ɛnna Yudafo no bua see no sɛ: “Eyinom a woreyɛ yi, sɛnkyerɛnne bɛn na wowɔ de kyerɛ yɛn?” 

Yohane 2:19
Yesu bua see wɔn sɛ: “Munnwiriw asɔrefie yi ngu, na mede nnansa bɛma so asi hɔ bio.” 

Yohane 2:2
 Na wɔtoo nsa frɛɛ Yesu ne n’asuafo nso baa ayeforo no ase.

Yohane 2:20
Ɛnna Yudafo no kae sɛ: “Asɔrefie a wɔde mfe aduanan asia sii no, wode nnansa bɛma so asi hɔ?”

Yohane 2:21
Nanso ɔno de, na ɔreka ne nipadua asɔrefie ho asɛm. 

Yohane 2:22
Enti bere a ɔsɔre fii awufo mu no, n’asuafo no kaee sɛ ɔkaa eyi kyerɛɛ wɔn; na wogyee Kyerɛwnsɛm no ne nsɛm a Yesu kae no dii.

Yohane 2:23
Nanso bere a ɔwɔ Yerusalem twam no ne afahyɛ ase no, nnipa pii a wohuu nsɛnkyerɛnne a ɔyɛe no gyee ne din dii.

Yohane 2:24
Nanso Yesu de, wamfa ne ho anto wɔn so, efisɛ na onim nnipa nyinaa, 

Yohane 2:25
na afei na enhia no sɛ obiara di onipa ho adanse, efisɛ na ɔno ankasa nim nea ɛwɔ onipa mu.

Yohane 2:3
Bere a nsa no sae no, Yesu maame ka kyerɛɛ no sɛ: “Wonni nsa.” 

Yohane 2:4
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbea, dɛn na me ne wo wɔ yɛ? Me dɔn nnya nnui.” 

Yohane 2:5
 Na ne maame ka kyerɛɛ asomfo no sɛ: “Nea ɔbɛka akyerɛ mo biara, monyɛ.”

Yohane 2:6
Saa bere no, na nsuhina asia a wɔde abo ayɛ sisi hɔ sɛnea Yudafo ahodwira ho ahyɛde te no, na na emu biara betumi afa susuhina abien anaa abiɛsa. 

Yohane 2:7
Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa nsu nhyɛ nhina no mama.” Na wɔde nsu hyɛɛ ne nyinaa ma tɛntɛnn. 

Yohane 2:8
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Afei monsaw bi nkɔma adidiihwɛfo no.” Ɛnna wɔde kɔe. 

Yohane 2:9
Afei bere a adidiihwɛfo no kaa nsu a adan nsa no hwɛe a na onnim baabi a efi na asomfo a wɔsaw nsu no de wonim no, adidiihwɛfo no frɛɛ ayeforokunu no 

Yohane 20:1
Nnawɔtwe no da a edi kan no, Maria Magdalene kɔɔ ɔda no so anɔpatutuutu bere a esum da so wom, na ohui sɛ wɔayi ɔbo no afi ɔda no ano dedaw. 

Yohane 20:10
Enti asuafo no san kɔɔ wɔn afie mu.

Yohane 20:11
 Nanso Maria de, na ɔda so ara gyina ɔda no nkyɛn baabi a ɔresu. Afei bere a ɔresu no, ɔbɔɔ ne mu ase hwɛɛ ɔda no mu, 

Yohane 20:12
na ohuu abɔfo baanu a wɔhyehyɛ ntade fitaa sɛ obiako te baabi a na Yesu amu no da no atifi na obiako nso te anafo. 

Yohane 20:13
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbea, adɛn na woresu?” Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wɔafa m'Awurade kɔ, na minnim baabi a wɔde no akɔto.” 

Yohane 20:14
 Afei ɔkaa saa no, ɔdan ne ho hwɛɛ n’akyi, na ohui sɛ Yesu gyina hɔ, nanso na onnim sɛ ɛyɛ Yesu. 

Yohane 20:15
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbea, adɛn na woresu? Hena na worehwehwɛ no?” Ɔno de, na osusuw sɛ ɛyɛ turom hɔ hwɛfo, enti ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Owura, sɛ wo na woafa no afi ha a, kyerɛ me baabi a wode no akɔto na menkɔfa no nkɔ.” 

Yohane 20:16
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Maria!” Na ɔdan ne ho ka kyerɛɛ no Hebri kasa mu sɛ: “Raboni!” a ase ne “Ɔkyerɛkyerɛfo!” 

Yohane 20:17
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Mfa wo nsa nka me, na minnya nkɔɔ Agya no nkyɛn. Mmom si kwan so kɔ me nuanom nkyɛn kɔka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Merekɔ m’Agya ne mo Agya ne me Nyankopɔn ne mo Nyankopɔn nkyɛn.’” 

Yohane 20:18
Maria Magdalene bɛkaa nea asi kyerɛɛ asuafo no sɛ: “Mahu Awurade!” Na waka eyinom nyinaa akyerɛ no.

Yohane 20:19
Afei eduu saa da no anwummere, a ɛyɛ nnawɔtwe no da a edi kan no, ɛwom sɛ na Yudafo no ho suro nti wɔatoto apon mu wɔ baabi a na asuafo no wɔ de, nanso Yesu bae begyinaa wɔn mfinimfini ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Asomdwoe nka mo.” 

Yohane 20:2
Ɛnna ɔde mmirika kɔɔ Simon Petro ne osuani foforo a Yesu dɔ no no nkyɛn kɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wɔayi Awurade afi ɔda no mu, na yennim baabi a wɔde no akɔto.”

Yohane 20:20
Na ɔkaa saa no, ɔde ne nsam ne ne mfem kyerɛɛ wɔn. Afei asuafo no dii ahurusi sɛ wɔahu Awurade. 

Yohane 20:21
Ɛnna Yesu san ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Asomdwoe nka mo. Sɛnea Agya no asoma me no, me nso meresoma mo.” 

Yohane 20:22
Ɔkaa saa no, ohuw mframa guu wɔn so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnye honhom kronkron. 

Yohane 20:23
 Wɔn a mode wɔn bɔne bekyɛ wɔn no, wɔde bekyɛ wɔn; na wɔn a mobɛma wɔn bɔne atena hɔ no, wɔbɛma atena hɔ.”

Yohane 20:24
Nanso bere a Yesu bae no, na Toma, dumien no mu biako a wɔfrɛ no Ata no, nka wɔn ho. 

Yohane 20:25
Enti asuafo nkae no ka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛahu Awurade!” Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ manhu nnadewa no ananmu wɔ ne nsam, na mamfa me nsateaa anka nnadewa no ananmu na mamfa me nsa anka ne mfem a, merennye nni da.”

Yohane 20:26
Ne nnawɔtwe akyi no, na n'asuafo no wɔ ɔdan mu bio, na na Toma ka wɔn ho. Ɛwom sɛ na wɔatoto apon no mu de, nanso Yesu baa mu begyinaa wɔn mfinimfini kae sɛ: “Asomdwoe nka mo.” 

Yohane 20:27
Ɛnna ɔka kyerɛɛ Toma sɛ: “Fa wo nsateaa ka ha, na hwɛ me nsam na fa wo nsa ka me mfem, na gyae akyinnyegye na gye di.” 

Yohane 20:28
Toma bua see no sɛ: “M’Awurade ne me Nyankopɔn!” 

Yohane 20:29
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Toma, sɛ woahu me nti na afei woagye adi? Nhyira ne wɔn a wonhui nanso wogye di.”

Yohane 20:3
Afei Petro ne osuani foforo no fii adi de wɔn ani kyerɛɛ ɔda no so. 

Yohane 20:30
Nokwasɛm ni, Yesu yɛɛ nsɛnkyerɛnne foforo bebree wɔ asuafo no anim a wɔankyerɛw wɔ nhoma yi mu. 

Yohane 20:31
Nanso wɔakyerɛw eyinom ato hɔ na moagye adi sɛ Yesu ne Kristo no, Onyankopɔn Ba no, na mugye di a moanya nkwa wɔ ne din mu.

Yohane 20:4
 Enti wɔn baanu no soo mmirika mu; nanso osuani biako no de mmirika a emu yɛ den dii Petro anim, na oduu ɔda no ho kan. 

Yohane 20:5
Na ɔbɔɔ ne mu ase hwɛɛ mu no, ohuu nwera no sɛ egu hɔ, nanso wankɔ mu. 

Yohane 20:6
Simon Petro nso dii n’akyi bae, na ɔkɔɔ ɔda no mu. Na ohuu nwera no sɛ egu hɔ, 

Yohane 20:7
ne dukuu a wɔde bɔɔ ne ti no sɛ wɔabobɔw agu nkyɛn baabi a ɛnka nwera no ho. 

Yohane 20:8
Afei osuani a oduu ɔda no ho kan no nso kɔɔ mu, na ohui na ogye dii. 

Yohane 20:9
Saa bere no na wɔntee kyerɛwsɛm no ase sɛ etwa sɛ onyan fi awufo mu. 

Yohane 21:1
Eyinom akyi no, Yesu yii ne ho adi bio kyerɛɛ n'asuafo no wɔ Tiberia po ho; na oyii ne ho adi saa kwan yi so. 

Yohane 21:10
Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa mpataa a muyii no seesei yi ara no bi mmra.” 

Yohane 21:11
Ɛnna Simon Petro foro kɔtwee asau a mpataa akɛse ɔha aduonum abiɛsa ahyɛ no ma no baa asase so. Na ɛdɔɔso paa de, nanso asau no antetew. 

Yohane 21:12
Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommra mmedidi.” Nanso asuafo no mu biako mpo annya akokoduru ammisa no sɛ: “Woyɛ hena?” Efisɛ na wonim sɛ ɛyɛ Awurade. 

Yohane 21:13
Yesu bɛfaa abodoo no de maa wɔn, na ɔde apataa no nso maa wɔn saa ara. 

Yohane 21:14
Eyi ne ne mprɛnsa so a na Yesu ayi ne ho adi akyerɛ n'asuafo no fi bere a wonyan fii awufo mu no.

Yohane 21:15
Afei bere a wodidi wiei no, Yesu bisaa Simon Petro sɛ: “Simon, Yohane ba, wodɔ me sen eyinom anaa?” Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yiw, Awurade, wunim sɛ medɔ wo.” Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛn me nguammaa no.” 

Yohane 21:16
Obisaa no ne mprenu so sɛ: “Simon, Yohane ba, wodɔ me?” Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yiw, Awurade, wunim sɛ medɔ wo.” Ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ me nguan no.” 

Yohane 21:17
Obisaa no ne mprɛnsa so sɛ: “Simon, Yohane ba, wodɔ me?” Petro werɛ howee sɛ obisaa no ne mprɛnsa so sɛ: “Wodɔ me?” Enti ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade wunim nneɛma nyinaa; wunim sɛ medɔ wo.” Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛn me nguan no. 

Yohane 21:18
Nokware, nokware, mise wo sɛ, woyɛ aberante no, wobɔɔ wo ho so nantew kɔ baabi a wopɛ. Nanso sɛ wobɔ akora a, wobɛteɛ wo nsa na obi abɔ wo so, na ɔde wo akɔ baabi a wompɛ.” 

Yohane 21:19
Ɔkaa eyi de kyerɛɛ owu ko a ɔde bɛhyɛ Onyankopɔn anuonyam. Enti ɔkaa eyi no, ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Di m’akyi!”

Yohane 21:2
Na wɔn a wɔwɔ hɔ ne Simon Petro ne Toma a wɔfrɛ no Ata no, ne Natanael a ofi Kana a ɛwɔ Galilea no, ne Sebedeo mma no, ne n’asuafo foforo baanu. 

Yohane 21:20
Petro dan ne ho no, ohuu osuani a na Yesu dɔ no no sɛ odi n’akyi, nea anwummeduan no ase no na ɔtweri ne kokom a obisae sɛ: “Awurade, hena na obeyi wo ama?” no.

Yohane 21:21
Enti bere a Petro huu no no, obisaa Yesu sɛ: “Awurade, oyi nso ɛ?” 

Yohane 21:22
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ mepɛ sɛ ɔtena hɔ kosi sɛ mɛba a, ɛfa wo ho bɛn? Wo de, kɔ so di m’akyi.” 

Yohane 21:23
Afei asɛm no trɛwee anuanom no mu sɛ saa osuani no renwu. Nanso Yesu anka ankyerɛ no sɛ ɔrenwu, na mmom ɔkae sɛ: “Sɛ mepɛ sɛ ɔtena hɔ kosi sɛ mɛba a, ɛfa wo ho bɛn?”

Yohane 21:24
Oyi ne osuani a odi nneɛma yi ho adanse na ɔkyerɛw eyinom, na yenim sɛ n'adanse a odi no yɛ nokware.

Yohane 21:25
Na nneɛma foforo pii wɔ hɔ a Yesu yɛe a, sɛ wɔkyerɛw ne nyinaa a, anka misusuw sɛ nhoma a wɔbɛkyerɛw no renkɔ wiase mpo.

Yohane 21:3
Simon Petro ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Merekɔ po so akoyi nam.” Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛn nso yɛne wo bɛkɔ.” Enti wofii adi kɔtenaa ɔkorow mu, nanso wɔanyi hwee anadwo no.

Yohane 21:4
Na ade reyɛ akye no, Yesu begyinaa po no ano, nanso asuafo no anhu sɛ ɛyɛ Yesu. 

Yohane 21:5
Afei Yesu bisaa wɔn sɛ: “Mma nkumaa, moanya nam anaa?” Wobuaa no sɛ “Dabi!” 

Yohane 21:6
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Montow asau no ngu ɔkorow no nifa na mubenya bi.” Ɛnna wɔtowee, na mpataa no dodow nti na wontumi ntwe bio. 

Yohane 21:7
Enti osuani a na Yesu dɔ no no ka kyerɛɛ Petro sɛ: “Ɛyɛ Awurade!” Afei bere a Simon Petro tee sɛ ɛyɛ Awurade no, ɔde n'atade soro kyekyeree ne ho, efisɛ na ɔnhyɛ hwee, na ɔtow ne ho too po no mu.

Yohane 21:8
Nanso asuafo a wɔaka no de ɔkorow ketewa no bae, efisɛ na wɔne asase ntam kwan nware, bɛyɛ anammɔn ahanu, na wɔtwee asau a mpataa wom no bae.

Yohane 21:9
Afei wofi ɔkorow no mu sii fam no, wohuu gyabiriw a wɔasɔ a mpataa gu so ne paanoo. 

Yohane 3:1
Na onipa bi fi Farisifo mu wɔ hɔ a ne din de Nikodemo a ɔyɛ Yudafo panyin bi. 

Yohane 3:10
Yesu bua see no sɛ: “Woyɛ Israel kyerɛkyerɛfo na wunnim eyinom? 

Yohane 3:11
Nokware, nokware, mise wo sɛ, nea yenim na yɛka, na nea yɛahu na yedi ho adanse, nanso mo de, munnye adanse a yɛde ma no ntom. 

Yohane 3:12
Sɛ maka asase so nsɛm akyerɛ mo na munnye nni a, ɛbɛyɛ dɛn na sɛ meka ɔsoro nsɛm kyerɛ mo a mubegye adi? 

Yohane 3:13
Afei nso, onipa biara mforo nkɔɔ ɔsoro gye nea osian fii ɔsoro no, Onipa Ba a ɔwɔ ɔsoro no.

Yohane 3:14
Na sɛnea Mose maa ɔwɔ no so sare no so no, saa ara na etwa sɛ wɔma onipa Ba no so, 

Yohane 3:15
na obiara a ogye no di no anya daa nkwa.

Yohane 3:16
“Na sɛnea Onyankopɔn dɔɔ wiase ni, sɛ ɔde ne Ba a ɔwoo no koro no mae, na obiara a ogye no di no anyera na mmom wanya daa nkwa. 

Yohane 3:17
Na Onyankopɔn ansoma ne Ba no amma wiase sɛ ommebu wiase atɛn, na mmom sɛ wɔmfa no so nnye wiase nkwa. 

Yohane 3:18
Nea ogye no di no, wommu no atɛn. Na nea onnye nni no, wɔabu no atɛn dedaw efisɛ wannye Onyankopɔn Ba a ɔwoo no koro no din anni. 

Yohane 3:19
Na eyi mmom ne atemmu no sɛ hann no aba wiase, nanso nnipa dɔ sum sen hann, efisɛ wɔn nnwuma yɛ bɔne. 

Yohane 3:2
Ɔno na ɔbaa Yesu nkyɛn anadwo bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Rabi, yenim sɛ wufi Onyankopɔn nkyɛn na aba sɛ ɔkyerɛkyerɛfo, efisɛ obiara ntumi nyɛ nsɛnkyerɛnne a woyɛ yi gye sɛ Onyankopɔn ka ne ho.” 

Yohane 3:20
Obiara a ɔyɛ bɔne no tan hann no na wɔanyi ne nnwuma no adi. 

Yohane 3:21
Na nea odi nokware no ba hann no ho sɛ ne nnwuma mmɛda adi, efisɛ ɔyɛɛ no Onyankopɔn mu.”

Yohane 3:22
Eyinom akyi no, Yesu ne n’asuafo no kɔɔ Yudea asase so, na ɔne wɔn tenaa hɔ kakra na ɔbɔɔ nkurɔfo asu.

Yohane 3:23
Na Yohane nso rebɔ asu wɔ Ainon a ɛbɛn Salim, efisɛ na nsu pii wɔ hɔ, na nnipa kɔɔ so baa hɔ ma ɔbɔɔ wɔn asu. 

Yohane 3:24
Na wonnya mfaa Yohane nkɔtoo afiase.

Yohane 3:25
Ɛnna akyinnyegye bi a ɛfa ahodwira ho sɔree Yohane asuafo ne Yudafo ntam. 

Yohane 3:26
Enti wɔbaa Yohane nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Rabi, ɔbarima a na ɔne wo wɔ Yordan agya a wudii no ho adanse no, hwɛ, ɔrebɔ asu na nnipa nyinaa rekɔ ne nkyɛn.” 

Yohane 3:27
Yohane bua see wɔn sɛ: “Onipa ntumi nnya biribi gye sɛ wɔde afi soro ama no ansa. 

Yohane 3:28
Mo ara mudi me adanse sɛ mekae sɛ ɛnyɛ mene Kristo no, na mmom wɔasoma me adi no kan. 

Yohane 3:29
Nea ayeforo no wɔ no no, ɔno ne ayeforokunu no. Na ayeforokunu no adamfo de, sɛ ogyina hɔ tie na ɔte ayeforokunu no nne a, n’ani gye paa. Enti anigye a mewɔ yi awie pɛyɛ.

Yohane 3:3
Yesu bua see no sɛ: “Nokware, nokware, mise wo sɛ, sɛ wɔanwo obi foforo a, ɔrentumi nhu Onyankopɔn ahenni no.” 

Yohane 3:30
Etwa sɛ ɔno de, ɔkɔ so dɔre, na me de, me so huan ara.”

Yohane 3:31
Nea ofi soro ba no sen nnipa nyinaa. Nea ofi asase so no fi asase so na ɔka asase so nsɛm. Nea ofi soro ba no sen nnipa nyinaa.

Yohane 3:32
Nea wahu na wate no, ɛno na odi ho adanse, nanso obiara nnye n’adanse no ntom. 

Yohane 3:33
Nea ogye n’adanse no tom no asɔ ano sɛ Onyankopɔn yɛ ɔnokwafo. 

Yohane 3:34
Efisɛ nea Onyankopɔn asoma no no ka Onyankopɔn nsɛm, na Onyankopɔn nsusuw honhom ansa na ɔde ama. 

Yohane 3:35
Agya no dɔ Ɔba no, na ɔde nneɛma nyinaa ahyɛ ne nsa. 

Yohane 3:36
Nea ogye Ɔba no di no wɔ daa nkwa; na nea onnye Ɔba no nni de renhu nkwa, na Onyankopɔn abufuhyew da no so.

Yohane 3:4
Nikodemo bisaa no sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na wobetumi awo obi a wanyin? Obetumi asan akɔ ne maame yafunu mu bio ma wɔawo no anaa?” 

Yohane 3:5
Yesu buae sɛ: “Nokware, nokware, mise wo sɛ, sɛ wɔamfa nsu ne honhom anwo obi a, ɔrentumi nkɔ Onyankopɔn ahenni mu. 

Yohane 3:6
Nea wofi ɔhonam mu awo no no yɛ ɔhonam, na nea wofi honhom mu awo no no yɛ Honhom. 

Yohane 3:7
Mma ɛnnyɛ wo nwonwa sɛ meka kyerɛɛ wo sɛ ɛsɛ sɛ wɔsan wo mo bio. 

Yohane 3:8
Mframa bɔ kɔ nea ɛpɛ biara, na mote sɛ ɛrebɔ, nanso munnim baabi a efi ne baabi a ɛrekɔ. Saa na obiara a wofi Honhom mu awo no no te.”

Yohane 3:9
Nikodemo bua see no sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na eyinom atumi ayɛ yiye?” 

Yohane 4:1
Afei bere a Awurade behui sɛ Farisifo no ate sɛ Yesu renya asuafo bebree na ɔrebɔ nnipa pii asu sen Yohane no,

Yohane 4:10
Yesu bua see no sɛ: “Sɛ wunim Onyankopɔn akyɛde ne onii a ɔreka akyerɛ wo sɛ, ‘Ma me bi nnom’ no a, anka wubebisa no na wama wo nkwa nsu.” 

Yohane 4:11
 Na ɔbea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Owura, wunni ade a wɔde tow nsu mpo, na abura no mu nso dɔ. Ɛnde, ɛhe na wunya nkwa nsu yi fi? 

Yohane 4:12
Woyɛ kɛse sen yɛn agya Yakob a ɔde abura yi maa yɛn na ɔno ankasa ne ne mma ne ne mmoa nom bi no anaa?” 

Yohane 4:13
Yesu bua see no sɛ: “Obiara a ɔnom nsu yi bi no, osukɔm bɛde no bio. 

Yohane 4:14
Nanso obiara a ɔbɛnom nsu a mede bɛma no no, osukɔm renne no da, na mmom nsu a mede bɛma no no bɛyɛ asuti wɔ ne mu a epuw kɔ daa nkwa mu.” 

Yohane 4:15
 Na ɔbea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Owura, ma me nsu yi bi na osukɔm anne me, na mankɔ so amma ha ammɛtow nsu bio.”

Yohane 4:16
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔ na kɔfrɛ wo kunu bra ha.” 

Yohane 4:17
 Na ɔbea no bua see no sɛ: “Minni kunu.” Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Woaka no yiye sɛ wuse, ‘Minni kunu.’ 

Yohane 4:18
Na woaware kununom baanum, na ɔbarima a wo ne no wɔ hɔ seesei no mpo nyɛ wo kunu. Eyi de woaka nokware.” 

Yohane 4:19
 Na ɔbea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Owura, mahu sɛ woyɛ odiyifo. 

Yohane 4:2
nso Yesu no ara de, na ɔmmɔ asu, na mmom n’asuafo no na na wɔbɔe,

Yohane 4:20
Yɛn agyanom sɔree wɔ bepɔw yi so; nanso mo de, moka sɛ Yerusalem ne baabi a ɛsɛ sɛ nnipa som.” 

Yohane 4:21
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbea, gye me di sɛ, da no reba a ɛnyɛ bepɔw yi so, anaasɛ Yerusalem na mobɛsɔre Agya no.

Yohane 4:22
Mosom nea munnim; yɛn de, yɛsom nea yenim, efisɛ nkwagye fi Yudafo mu. 

Yohane 4:23
Nanso dɔn no reba, na adu, sɛ wɔn a wɔsɔre nokware mu no bɛsɔre Agya no honhom ne nokware mu; na wɔn a wɔsɔre no saa no na Agya no rehwehwɛ ma wɔasom no.

Yohane 4:24
Onyankopɔn yɛ Honhom, na wɔn a wɔsɔre no no, ɛsɛ sɛ wɔsɔre no honhom ne nokware mu.” 

Yohane 4:25
 Na ɔbea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Minim sɛ Mesia a wɔfrɛ no Kristo no reba. Na sɛ onya ba a, ɔbɛka nneɛma nyinaa akyerɛ yɛn pefee.” 

Yohane 4:26
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Me a me ne wo rekasa yi, mene no.”

Yohane 4:27
Saa bere no na n’asuafo no bae, na ɛyɛɛ wɔn nwonwa sɛ ɔne ɔbea rekasa. Nanso obiara anka sɛ: “Ɛdɛn na wohwehwɛ?” anaa, “Adɛn na wo ne ɔbea no rekasa?” 

Yohane 4:28
Ɛnna ɔbea no gyaw n’asuhina hɔ kɔɔ kurow no mu kɔka kyerɛɛ nnipa no sɛ: 

Yohane 4:29
“Mommra mmɛhwɛ ɔbarima bi a waka nea mayɛ nyinaa akyerɛ me. Sɛ ɛnyɛ oyi ne Kristo no anaa?” 

Yohane 4:3
ɛno nti ofii Yudea de n’ani kyerɛɛ Galilea bio. 

Yohane 4:30
 Ɛnna wofii kurow no mu baa ne nkyɛn.

Yohane 4:31
Saa bere no nyinaa na n’asuafo no gu no so sɛ: “Rabi, didi.” 

Yohane 4:32
Nanso ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mewɔ aduan bi di a munnim.” 

Yohane 4:33
Enti asuafo no bisabisaa wɔn ho sɛ: “Obi abrɛ no biribi adi anaa?” 

Yohane 4:34
Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “M’aduan ne sɛ mɛyɛ nea ɔsomaa me no apɛde na mawie n’adwuma. 

Yohane 4:35
Ɛyɛ a monka sɛ aka asram anan ansa na otwabere no adu? Hwɛ! Mise mo sɛ: Momma mo ani so nhwɛ mfuw no sɛ ahoa sɛ wotwa.

Yohane 4:36
Na nea otwa no gye akatua na ɔboaboa aba no ano kɔ daa nkwa mu sɛnea ɛbɛyɛ a nea ogu ne nea otwa ani begye. 

Yohane 4:37
Eyi ma asɛm no yɛ nokware sɛ, "Obi gu, na obi atwa."

Yohane 4:38
Mesomaa mo sɛ munkotwa nea monyɛɛ ho adwuma. Ebinom ayɛ, na mo de, moabedi wɔn adwuma no so aba.”

Yohane 4:39
Afei Samariafo a wofi saa kurow no mu no pii gyee no dii esiane asɛm a ɔbea no ka de dii adanse yi sɛ: “Waka nea mayɛ nyinaa akyerɛ me.” 

Yohane 4:4
Nanso na ɛsɛ sɛ ɔfa Samaria. 

Yohane 4:40
Enti bere a Samariafo no baa ne nkyɛn no, wofii ase srɛɛ no sɛ ɔntena wɔn nkyɛn; na ɔtenaa hɔ nnanu. 

Yohane 4:41
Bio nso afoforo pii gyee no dii esiane ne nsɛm no nti. 

Yohane 4:42
na wofii ase ka kyerɛɛ ɔbea no sɛ: “Afei de, ɛnyɛ w’asɛm no nti na yegye di; na yɛn ankasa yɛate na yɛahu sɛ onipa yi ne Kristo no, wiase agyenkwa no ampa.”

Yohane 4:43
 Afei nnanu no akyi no, ofii hɔ kɔɔ Galilea. 

Yohane 4:44
Nanso Yesu ankasa dii adanse sɛ odiyifo nni nidi wɔ n’ankasa kurom. 

Yohane 4:45
Enti bere a oduu Galilea no, Galileafo no gyee no, efisɛ wɔn nso kɔɔ afahyɛ no ase bi, na wohuu nneɛma a ɔyɛe wɔ afahyɛ no ase wɔ Yerusalem no nyinaa.

Yohane 4:46
Enti ɔsan baa Kana a ɛwɔ Galilea, baabi a ɔdan nsu nsa no. Na ahenkwaa panyin bi wɔ hɔ a ne ba yare wɔ Kapernaum. 

Yohane 4:47
Bere a ɔbarima no tee sɛ Yesu afi Yudea aba Galilea no, osiim kɔɔ ne nkyɛn na ofii ase srɛɛ no sɛ ɔmmɛsa ne ba no yare efisɛ na ɔreyɛ awu. 

Yohane 4:48
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Mo de, sɛ moanhu nsɛnkyerɛnne ne anwonwade a, munnye nni da.” 

Yohane 4:49
Ahenkwaa panyin no see no sɛ: Owura, bra, na me ba no anwu ansa.” 

Yohane 4:5
Enti okoduu Samaria kurow bi a wɔfrɛ no Sikar a ɛbɛn asase a Yakob de maa ne ba Yosef no so. 

Yohane 4:50
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Sim kɔ; wo ba no te ase.” Ɔbarima no gyee asɛm a Yesu kae no dii na osiim kɔe. 

Yohane 4:51
Na bere a ɔnam kwan so rekɔ no, ne nkoa behyiaa no ka kyerɛɛ no sɛ: "Wo ba no te ase."

Yohane 4:52
Enti obisaa wɔn dɔn a ne ho yɛɛ no den. Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nnɛra dɔn a ɛto so ason na atiridii no gyaee.” 

Yohane 4:53
Ɛhɔ na papa no hui sɛ ɛyɛ dɔn no ara na Yesu kae sɛ: “Wo ba no te ase.” Na ɔne ne fiefo nyinaa gye dii. 

Yohane 4:54
Eyi nso ne sɛnkyerɛnne a ɛto so abien a Yesu yɛe bere a ofi Yudea baa Galilea no.

Yohane 4:6
Ɛhɔ nso na na Yakob abura wɔ. Na ɛnam sɛ Yesu abrɛ wɔ n’akwantu mu nti, ɔtraa abura no so. Na ɛbɛyɛ dɔn a ɛto so asia.

Yohane 4:7
Ɔbea bi a ofi Samaria baa hɔ sɛ ɔrebɛtow nsu. Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Ma me bi nnom.” 

Yohane 4:8
 Saa bere no n’asuafo no kɔ kurow no mu rekɔtɔ aduan.

Yohane 4:9
Ɛnna Samariani bea no see no sɛ: “Adɛn na wo a woyɛ Yudani bisa me a meyɛ Samariani bea hɔ nsu anom?” Na Yudafo ne Samariafo nni hwee yɛ. 

Yohane 5:1
Eyi akyi no, Yudafo afahyɛ bi dui, na Yesu kɔɔ Yerusalem. 

Yohane 5:10
Enti Yudafo no ka kyerɛɛ ɔbarima a wɔasa no yare no sɛ: “Ɛnnɛ yɛ Homeda, na mmara mma kwan sɛ wobɛsoa kɛtɛ no.” 

Yohane 5:11
Ɛnna obuaa wɔn sɛ: “Nea ɔsaa me yare no ara na ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Fa wo kɛtɛ na nantew.’” 

Yohane 5:12
 Afei wobisaa no sɛ: “Onipa bɛn na ɔka kyerɛɛ wo sɛ, ‘Fa wo kɛtɛ na nantew’ no?” 

Yohane 5:13
Nanso na ɔbarima a wɔasa no yare no nnim onipa ko, efisɛ na Yesu atwe ne ho afi hɔ kɔ esiane nnipakuw a wɔwɔ hɔ no nti.

Yohane 5:14
Eyinom akyi no, Yesu huu no wɔ asɔrefie hɔ, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ, wo ho ayɛ wo den. Nyɛ bɔne bio na biribi a ɛsen eyi anyɛ wo.” 

Yohane 5:15
 Na ɔbarima no fii hɔ kɔe, na ɔkɔka kyerɛɛ Yudafo no sɛ Yesu na ɔmaa ne ho yɛɛ no den. 

Yohane 5:16
Asɛm yi maa Yudafo no fii ase taa Yesu, efisɛ ɔyɛɛ eyinom Homeda. 

Yohane 5:17
Na Yesu buaa wɔn sɛ: “M’Agya gu so yɛ adwuma besi sesɛɛ, na me nso megu so reyɛ adwuma.” 

Yohane 5:18
Eyi koraa na ɛmaa Yudafo no hwehwɛe sɛ wobekum no, efisɛ ɛnyɛ Homeda nko na na ɔrebu so, na mmom ɔfrɛ Onyankopɔn sɛ n’Agya ankasa, yɛ ne ho sɛ ɔne Onyankopɔn yɛ pɛ.

Yohane 5:19
Enti Yesu toaa so maa wɔn mmuae sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, Ɔba no ankasa ntumi mmɔ ne tirim nyɛ hwee, gye nea ohu sɛ Agya no yɛ. Na biribiara a Ɔno yɛ no, ɛno ara na Ɔba no nso yɛ. 

Yohane 5:2
 Na ɔtare bi wɔ Yerusalem nguanten ponkɛse no ho a wɔfrɛ no Hebri kasa mu sɛ Betesda a ɛwɔ ntwironoo anum. 

Yohane 5:20
 Na Agya no dɔ Ɔba no, na ɔkyerɛ no nneɛma a ɔno ankasa yɛ nyinaa, na ɔbɛkyerɛ no nnwuma akɛse asen eyinom na ayɛ mo nwonwa. 

Yohane 5:21
Na sɛnea Agya no nyan awufo na ɔma wɔn nkwa no, saa ara na Ɔba no nso ma wɔn a ɔpɛ ba nkwa mu. 

Yohane 5:22
Na Agya no mmu obiara atɛn, na mmom ɔde atemmu nyinaa ahyɛ Ɔba no nsa, 

Yohane 5:23
na ama obiara adi Ɔba no ni sɛnea wodi Agya no ni no. Nea onni Ɔba no ni no, nni Agya a ɔsomaa no no ni. 

Yohane 5:24
Nokware, nokware, mise mo sɛ, nea otie m’asɛm na ogye nea ɔsomaa me no di no wɔ daa nkwa, na ɔmma atemmu mu, na mmom wafi owu mu aba nkwa mu.

Yohane 5:25
“Nokware, nokware, mise mo sɛ, dɔn no reba, na adu, sɛ awufo bɛte Onyankopɔn Ba no nne na wɔn a wɔte no benya nkwa. 

Yohane 5:26
Na sɛnea Agya no wɔ nkwa wɔ n’ankasa mu no, saa ara na ɔde ama Ɔba no sɛ ɔno nso nnya nkwa wɔ n’ankasa mu. 

Yohane 5:27
Na Wama no tumi sɛ ommu atɛn, efisɛ ɔyɛ Onipa Ba. 

Yohane 5:28
Mommma eyi nnyɛ mo nwonwa, efisɛ dɔn no reba a wɔn a wɔwɔ ada mu nyinaa bɛte ne nne 

Yohane 5:29
na wɔafi adi; wɔn a wɔyɛɛ papa no bɛkɔ nkwa sɔre mu, na wɔn a wɔyɛɛ bɔne no akɔ atemmu sɔre mu. 

Yohane 5:3
Na eyinom mu na nnipa pii ayarefo, anifuraefo, mpakye ne wɔn a wɔn fa awuwu pii deda retwɛn nsu no wosow. 

Yohane 5:30
Mintumi mmɔ me tirim nyɛ hwee; nea mete no ara na migyina so bu atɛn; na m’atemmu no yɛ trenee, efisɛ menhwehwɛ nea m’ankasa mepɛ, na mmom nea ɔsomaa me no apɛde.

Yohane 5:31
“Sɛ m'ankasa midi me ho adanse a, m’adanse no nyɛ nokware. 

Yohane 5:32
Obi foforo wɔ hɔ a odi me ho adanse, na minim sɛ adanse a odi wɔ me ho no yɛ nokware. 

Yohane 5:33
Moasoma nnipa akɔ Yohane hɔ, na wadi nokware no ho adanse. 

Yohane 5:34
Nanso minnye adanse mfi onipa bi nkyɛn, na meka eyinom na moanya nkwa. 

Yohane 5:35
Na ɔyɛ kanea a ɛdɛw na ɛhyerɛn, na mo de, na mopɛ sɛ mo ani gye kɛse wɔ ne hann mu bere kakra. 

Yohane 5:36
Nanso, mewɔ adanse a ɛsen Yohane de no, efisɛ nnwuma a m’Agya de ahyɛ me nsa sɛ menyɛ no, nnwuma no ara a mereyɛ no di me ho adanse sɛ Agya no na ɔsomaa me. 

Yohane 5:37
Bio nso, Agya a ɔsomaa me no ara adi me ho adanse. Mo de, montee ne nne da na munhuu ne nipaban nso; 

Yohane 5:38
na n’asɛm nni mo mu, efisɛ nea ɔsomaa no no ankasa mpo, munnye no nni.

Yohane 5:39
“Mohwehwɛ Kyerɛwnsɛm no mu, efisɛ mususuw sɛ ɛno na ɛbɛma moanya nkwa; na ɛno ara nso na edi me ho adanse. 

Yohane 5:4
 Na edu bere bi mu a, ɔbɔfo sian ba ɔtare no mu bɛfono nsu no, na nea nsu no hono akyi no, obedi kan atɔ nsu no mu no ɔyare biara a ɔyare no, na ne ho ayɛ no den.

Yohane 5:40
Nanso, mompɛ sɛ moba me nkyɛn, na moanya nkwa.

Yohane 5:41
Minnye anuonyam mfi nnipa nkyɛn, 

Yohane 5:42
nanso minim mo yiye sɛ munni Onyankopɔn dɔ wɔ mo mu. 

Yohane 5:43
M’Agya din mu na mebae, nanso munnye me; sɛ obi foforo ba ɔno ankasa din mu a, ɔno de, mubegye no. 

Yohane 5:44
 Ɛbɛyɛ dɛn na mo a mugye anuonyam mo ho mo ho nkyɛn betumi agye adi, mo a Onyankopɔn koro no nkyɛn anuonyam de, monhwehwɛ?

Yohane 5:45
Munnsusuw sɛ mɛbɔ mo sobo akyerɛ Agya no; obiako pɛ na ɔbɔ mo sobo, Mose, nea mode mo ani ato no so no.

Yohane 5:46
Na sɛ mugye Mose di a, anka mubegye me adi, efisɛ ɔkyerɛw me ho asɛm. 

Yohane 5:47
Na sɛ munnye nsɛm a ɔkyerɛwee no nni a, ɛbɛyɛ dɛn na mubegye me nsɛm adi?”

Yohane 5:5
Na ɔbarima bi wɔ hɔ a wadi mfirihyia aduasa nwɔtwe n’ahoɔmmerɛw mu.  

Yohane 5:6
Bere a Yesu huu ɔbarima yi sɛ ɔda hɔ, na onim sɛ wayare bere tenten no, obisaa no sɛ: “Wopɛ sɛ wo ho yɛ wo den anaa?” 

Yohane 5:7
Ɔyarefo no buaa no sɛ: “Owura, minni obiara a sɛ nsu no fono a ɔde me bɛkɔ akɔto ɔtare no mu; na sɛ mereba a, na obi adi m’anim kan akɔtɔ mu.” 

Yohane 5:8
Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɔre, yi wo kɛtɛ na nantew.” 

Yohane 5:9
Ɛhɔ ara na ɔbarima no ho yɛɛ no den, na ɔfaa ne kɛtɛ fii ase nantewee. Nanso na saa da no yɛ homeda. 

Yohane 6:1
Eyinom akyi no, Yesu siim kɔɔ Galilea po a ɛne Tiberia po no agya. 

Yohane 6:10
 Afei Yesu kae sɛ: “Momma nnipa no ntenatena ase.” Na sare pii nso wɔ hɔ. Enti mmarima a wɔn dodow bɛyɛ mpemnum no tenatenaa ase. 

Yohane 6:11
Ɛnna Yesu faa paanoo no, na ɔdaa ase no, ɔkyɛ maa asuafo no, na asuafo no nso kyɛ maa wɔn a wɔtete hɔ no; saa ara nso na wɔyɛɛ mpataa no, ɔmaa wɔn dodow biara a wɔhia. 

Yohane 6:12
Na bere a wɔameemee no, ɔka kyerɛɛ n’asuafo no sɛ: “Mommoaboa mporoporowa a aka no ano na biribiara ansɛe kwa.” 

Yohane 6:13
Ɛnna wɔboaboaa ano, na wɔde atoko paanoo nnum no mporoporowa a ɛka maa wɔn a wodii no hyehyɛɛ nkɛntɛn dumien mama.

Yohane 6:14
Afei bere a nnipa no huu sɛnkyerɛnne a Yesu yɛe no, wofii ase kae sɛ: “Nokwasɛm ni, odiyifo a ɔreba wiase no ni.” 

Yohane 6:15
Enti bere a Yesu hui sɛ wɔpɛ sɛ wɔkyere no yɛ no ɔhene no, ɔtwee ne ho, na ɔno nko ara kɔhyɛɛ bepɔw no so bio.

Yohane 6:16
 Na onwini dwoe no, n’asuafo no kɔɔ mpoano, 

Yohane 6:17
na wɔforo kɔtenaa ɔkorow bi mu sɛ wɔretwa po no akɔ Kapernaum. Saa bere no na esum aba nanso na Yesu mmaa wɔn nkyɛn. 

Yohane 6:18
Afei mframa kɛse bɔ maa ɛpo no hurui. 

Yohane 6:19
Afei bere a wɔharee bɛyɛ akwansin abiɛsa anaa anan no, wohui sɛ Yesu nam po no so rebɛn ɔkorow no; na wosuroe. 

Yohane 6:2
Na nnipakuw kɛse bi dii n’akyi, ɛnam nsɛnkyerɛnne a wohui sɛ ɔreyɛ wɔ wɔn a wɔyare ho nti. 

Yohane 6:20
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛyɛ me; munnsuro!” 

Yohane 6:21
Ɛnna wɔmaa no baa ɔkorow no mu, na ntɛm ara na ɔkorow no duu asase a wɔrekɔ so no so.

Yohane 6:22
Ade kyee no, nnipakuw a na wogyina ɛpo no agya no hui sɛ ɔkorow biara nni hɔ gye ketewa biako a n’asuafo no kɔtraa mu no, nanso na ɛnyɛ Yesu ne wɔn na ɛkɔɔ ɔkorow no mu, na mmom n’asuafo no nko na wɔkɔe,

Yohane 6:23
nanso akorow fi Tiberia baa beae a Awurade daa ase ma wodii paanoo no nkyɛn baabi. 

Yohane 6:24
Enti bere a nnipakuw no hui sɛ Yesu ne n’asuafo no mu biara nni hɔ no, wɔkɔtenatenaa akorow mu baa Kapernaum bɛhwehwɛɛ Yesu.

Yohane 6:25
Na bere a wohuu no ɛpo no agya no, wobisaa no sɛ: “Rabi, bere bɛn na wobaa ha?” 

Yohane 6:26
Yesu bua see wɔn sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ ɛnyɛ nsɛnkyerɛnne a muhui nti na morehwehwɛ me, na mmom paanoo no a mudi mee ntia. 

Yohane 6:27
Monnyɛ aduan a ɛsɛe ho adwuma, na mmom monyɛ aduan a ɛtena hɔ de kɔ daa nkwa mu a onipa Ba no de bɛma mo no ho adwuma; na ɔno na Agya no, Onyankopɔn ankasa, de ne nsɔano agye no atom.”

Yohane 6:28
Enti wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛdɛn na yɛnyɛ na yɛayɛ Onyankopɔn nnwuma?” 

Yohane 6:29
Yesu bua see wɔn sɛ: “Eyi ne Onyankopɔn adwuma sɛ mubegye nea ɔsomaa no no adi.” 

Yohane 6:3
Enti Yesu kɔɔ bepɔw no so, na ɔne n’asuafo no kɔtenaa hɔ. 

Yohane 6:30
Enti wobisaa no sɛ: “Ɛnde dɛn sɛnkyerɛnne na wobɛyɛ na yɛahu na yɛagye wo adi? Adwuma bɛn na wobɛyɛ? 

Yohane 6:31
Yɛn agyanom dii mana wɔ sare so sɛnea wɔakyerɛw sɛ, ‘Ɔmaa wɔn paanoo fi soro dii.’” 

Yohane 6:32
Enti Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, ɛnyɛ Mose na ɔmaa mo paanoo a efi soro no, na mmom m’Agya na ɔma mo nokware paanoo a efi soro no. 

Yohane 6:33
Na Onyankopɔn paanoo ne nea osian fi soro na ɔma wiase nkwa no.” 

Yohane 6:34
Enti wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, ma yɛn paanoo yi bi daa.”

Yohane 6:35
 Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mene nkwa abodoo no. Nea ɔba me nkyɛn no, ɔkɔm renne no da, na nea ogye me di no, osukɔm renne no da. 

Yohane 6:36
Nanso meka kyerɛ mo sɛ, moahu me nso munnye nni ara. 

Yohane 6:37
Nea Agya no de ma me nyinaa bɛba me nkyɛn, na nea ɔba me nkyɛn no, merempam no da; 

Yohane 6:38
efisɛ mifi soro aba sɛ merebɛyɛ nea ɔsomaa me no apɛde, na ɛnyɛ m’ankasa m’apɛde. 

Yohane 6:39
 Na eyi ne nea ɔsomaa me no apɛde, sɛ nea ɔde ama me nyinaa, memmma emu bi nnyera, na manyan no ɛda a ɛdi akyiri no. 

Yohane 6:4
Nso na Twam da a ɛyɛ Yudafo afahyɛ no abɛn.

Yohane 6:40
Na eyi ne m’Agya no apɛde, ne sɛ obiara a ohu Ɔba no na ogye no di no benya daa nkwa, na menyan no da a edi akyiri no.”

Yohane 6:41
Afei Yudafo no fii ase nwiinwii sɛ waka sɛ: “Mene abodoo a esian fii soro no”; 

Yohane 6:42
na wokae sɛ: “Ɛnyɛ oyi ne Yesu, Yosef ba a yenim ne papa ne ne maame no ni? Ɛyɛɛ dɛn na seesei ɔka sɛ, ‘Mifi soro na mebae’?” 

Yohane 6:43
Yesu bua see wɔn sɛ: “Munnnwiinwii mo mu. 

Yohane 6:44
Obi ntumi mma me nkyɛn gye sɛ Agya a ɔsomaa me no twe no; na menyan no ɛda a edi akyiri no. 

Yohane 6:45
Wɔakyerɛw wɔ Adiyifo no mu sɛ, ‘Onyankopɔn bɛkyerɛkyerɛ wɔn nyinaa.’ Obiara a wate afi Agya no nkyɛn na wasua no na ɔba me nkyɛn. 

Yohane 6:46
Ɛnyɛ sɛ obi ahu Agya no, gye nea ofi Onyankopɔn hɔ no; ɔno na wahu Agya no. 

Yohane 6:47
Nokware, nokware, mise mo sɛ, Nea ogye me di no wɔ daa nkwa.

Yohane 6:48
“Mene nkwa abodoo no. 

Yohane 6:49
Mo agyanom dii mana wɔ sare no so nanso wowuwui. 

Yohane 6:5
Afei bere a Yesu maa n’ani so hui sɛ nnipakuw kɛse bi reba ne nkyɛn no, obisaa Filipo sɛ: “Ɛhe na yɛbɛtɔ paanoo ama nnipa yi adi?” 

Yohane 6:50
Eyi ne abodoo a esian fi soro no, sɛ onipa nni bi na wanwu. 

Yohane 6:51
 Mene abodoo a nkwa wɔ mu a esian fii soro bae no; sɛ obi di paanoo yi bi a, ɔbɛtena ase daa; na abodoo a mede bɛma no ne me honam na wiase anya nkwa.”

Yohane 6:52
Ɛnna Yudafo no fii ase kasakasaa wɔn mu sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na onipa yi atumi de ne honam ama yɛn adi?” 

Yohane 6:53
Enti Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, moanni onipa Ba no honam annom ne mogya a, munni nkwa wɔ mo mu. 

Yohane 6:54
Nea odi me honam nom me mogya no wɔ daa nkwa, na menyan no da a edi akyiri no;

Yohane 6:55
na me honam yɛ aduan ankasa, na me mogya nso yɛ anonne ankasa. 

Yohane 6:56
Nea odi me honam na ɔnom me mogya no wɔ me mu, na me nso mewɔ ne mu. 

Yohane 6:57
Sɛnea Agya a ɔte ase no somaa me na Agya no nti na mete ase no, saa ara na nea odi me honam no, me nti ɔno nso bɛtena ase. 

Yohane 6:58
Eyi ne abodoo a esian fii soro bae no. Ɛnte sɛ nea mo agyanom dii nanso wowuwui no. Nea odi abodoo yi bɛtena ase daa.” 

Yohane 6:59
Ɔkaa eyinom bere a ɔrekyerɛkyerɛ wɔ bagua bi ase wɔ Kapernaum no.

Yohane 6:6
Nanso ɔkaa eyi de sɔɔ no hwɛe, efisɛ na ɔno ankasa nim nea ɔrebɛyɛ. 

Yohane 6:60
Enti bere a n’asuafo no mu pii tee eyi no, wɔkae sɛ: “Asɛm yi ano yɛ den; hena na obetumi atie?” 

Yohane 6:61
Nanso esiane sɛ na Yesu nim wɔ ne mu sɛ n’asuafo no renwiinwii eyi ho nti, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Eyi to mo hintidua anaa? 

Yohane 6:62
Na sɛ muhu onipa Ba no sɛ ɔreforo akɔ baabi a na ɔwɔ kan no nso ɛ? 

Yohane 6:63
Honhom na ɛma nkwa; honam de, ɛnka hwee koraa. Nsɛm a maka akyerɛ mo no yɛ honhom ne nkwa. 

Yohane 6:64
Nanso mo mu bi nnye nni.” Na Yesu nim wɔn a wonnye nni no fi mfiase, ne nea obeyi no ama no.

Yohane 6:65
Enti ɔtoaa so kae sɛ: “Eyi nti na maka akyerɛ mo sɛ, obiara ntumi mma me nkyɛn gye sɛ Agya no ama no kwan.”

Yohane 6:66
Eyi nti n’asuafo no mu bebree san wɔn akyi, na wɔne no annantew bio.

Yohane 6:67
Enti Yesu bisaa dumien no sɛ: “Mo nso mopɛ sɛ mokɔ bi anaa?” 

Yohane 6:68
 Nanso Simon Petro buaa no sɛ: “Awurade, hena nkyɛn na yɛnkɔ? Wo na wowɔ daa nkwa nsɛm; 

Yohane 6:69
na yɛagye adi na yɛabehu sɛ wone Kristo no, Onyankopɔn tiasefo no ba.” 

Yohane 6:7
Filipo buaa no sɛ: “Paanoo denare ahanu renso wɔn sɛ wɔn mu biara benya kakraa bi mpo.” 

Yohane 6:70
Yesu buaa wɔn sɛ: “Ɛnyɛ me na mepaw mo dumien yi anaa? Nanso mo mu biako yɛ ɔbonsam.” 

Yohane 6:71
Nea na ɔreka ne ho asɛm ankasa ne Yuda Iskariot, Simon ba no; ɛwom sɛ na ɔyɛ dumien no mu biako de, nanso na ɔrebeyi no ama.

Yohane 6:8
Na asuafo no mu baako, Andrea, Simon Petro nua, ka kyerɛɛ no sɛ:

Yohane 6:9
“Abarimaa bi wɔ ha a ɔwɔ atoko paanoo anum ne mpataa nketewa abien. Nanso eyi bɛyɛ nnipa bebrebe yi dɛn?”

Yohane 7:1
Eyinom akyi no, Yesu kɔɔ so kyin faa Galilea, na na ɔmpɛ sɛ ɔbɛkɔ Yudea, efisɛ na Yudafo no repɛ no akum no. 

Yohane 7:10
Nanso bere a ne nuanom kɔɔ afahyɛ no ase no, ɔno nso kɔe a wanyi ne ho adi na mmom ɔde ne ho siei. 

Yohane 7:11
Enti Yudafo no hwehwɛɛ no wɔ afahyɛ no ase, na wobisae sɛ: “Ɔwɔ he?” 

Yohane 7:12
Afei wɔyɛɛ ne ho huhuhuhu wɔ nnipakuw no mu. Ebinom kae sɛ: “Ɔyɛ onipa pa.” Afoforo nso kae sɛ: “Ɛnyɛ nokware, mmom ɔdaadaa nkurɔfo.” 

Yohane 7:13
Nanso Yudafo no ho hu nti, obiara anyi n’anim anka ne ho asɛm pefee.

Yohane 7:14
Afei bere a afahyɛ no duu mfinimfini no, Yesu kɔɔ asɔrefie hɔ na ofii ase kyerɛkyerɛe. 

Yohane 7:15
Eyi yɛɛ Yudafo no nwonwa na wɔkae sɛ: “Ɛyɛɛ dɛn na onipa yi nim nhoma saa bere a ɔnkɔɔ sukuu da?” 

Yohane 7:16
Yesu nso bua see wɔn sɛ: “Nea mekyerɛkyerɛ no nyɛ me dea, na mmom nea ɔsomaa me no dea.

Yohane 7:17
Sɛ obi pɛ sɛ ɔyɛ N’apɛde a, obehu sɛ nkyerɛkyerɛ no fi Onyankopɔn hɔ anaasɛ m’ankasa na mebɔ me tirim kasa.

Yohane 7:18
Nea n’ankasa bɔ ne tirim kasa no hwehwɛ n’ankasa anuonyam; na nea ɔhwehwɛ nea ɔsomaa no no anuonyam no, ɔyɛ ɔnokwafo na nea ɛnteɛ biara nni ne mu. 

Yohane 7:19
Ɛnyɛ Mose na ɔmaa mo Mmara no? Nanso mo mu biako mpo nni Mmara no so. Adɛn nti na morehwehwɛ me akum me?” 

Yohane 7:2
Nanso na Yudafo afahyɛ, asese afahyɛ no abɛn. 

Yohane 7:20
Nnipakuw no buae sɛ: “Wowɔ honhommɔne. Hena na ɔrehwehwɛ wo akum wo?” 

Yohane 7:21
Yesu bua see wɔn sɛ: “Ade biako pɛ na meyɛe, nanso ɛyɛ mo nyinaa nwonwa. 

Yohane 7:22
 Mose maa mo twetiatwa, ɛnyɛ sɛ efi Mose, na mmom efi agyanom hɔ, nanso homeda mutwa onipa twetia.

Yohane 7:23
Sɛ wotumi twa obi twetia homeda sɛnea ɛbɛyɛ a ɔrento Mose mmara no a, ɛnde dɛn nti na mo bo afuw me pii sɛ mama obi ho ayɛ no den homeda? 

Yohane 7:24
Monnhwɛ nea etua aniwa mmmu atɛn, na mmom mummu atɛntrenee.”

Yohane 7:25
Enti Yerusalemfo no bi kae sɛ: “Ɛnyɛ ɔbarima yi na wɔrehwehwɛ no akum no no? 

Yohane 7:26
Nanso hwɛ! Ɔkasa nnipa mu pefee, na wɔnka hwee nkyerɛ no. Enti mpanyimfo no nim sɛ oyi ne Kristo no anaa? 

Yohane 7:27
Yɛn de yenim nea onipa yi fi; nanso sɛ Kristo no ba a, obiara renhu baabi a ofi.” 

Yohane 7:28
Enti bere a Yesu rekyerɛkyerɛ asɔrefie hɔ no, ɔteɛɛm kae sɛ: “Munim me na munim baabi a mifi nso. Na ɛnyɛ me ara me pɛ so na mebae, na nea ɔsomaa me no yɛ ɔnokwafo a munnim no. 

Yohane 7:29
Me de minim no, efisɛ mifi ne nkyɛn, na Ɔno na ɔsomaa me.” 

Yohane 7:3
Enti ne nuanom ka kyerɛɛ no sɛ: “Fi ha kɔ Yudea na w’asuafo no nso nhu nnwuma a woyɛ no bi. 

Yohane 7:30
Enti wɔhwehwɛɛ ɔkwan a wɔbɛfa so akyere no, nanso obiara amfa ne nsa anka no, efisɛ na ne dɔn nnui. 

Yohane 7:31
 Na eyi nyinaa mu no, nnipakuw no mu pii gyee no dii; na wofii ase kae sɛ: “Sɛ Kristo no ba a, ɔbɛyɛ nsɛnkyerɛnne asen nea oyi ayɛ yi anaa?”

Yohane 7:32
Farisifo no tee sɛ nnipakuw no reyɛ huhuhuhu keka nsɛm yi fa ne ho, na asɔfo mpanyin no ne Farisifo no somaa awɛmfo sɛ wɔnkɔkyere no. 

Yohane 7:33
Enti Yesu kae sɛ: “Mewɔ mo nkyɛn bere tiaa bi ansa na makɔ nea ɔsomaa me no nkyɛn. 

Yohane 7:34
Mobɛhwehwɛ me nso morenhu me, na baabi a mewɔ no muntumi mma hɔ.” 

Yohane 7:35
Enti Yudafo no sisee wɔn ho sɛ: “Ɛhe na onipa yi pɛ sɛ ɔkɔ a enti yenhu no? Ɔpɛ sɛ ɔkɔ Yudafo a wɔahwete Helafo mu no nkyɛn na wɔakɔkyerɛkyerɛ Helafo no anaa? 

Yohane 7:36
Asɛm a ɔkae yi kyerɛ dɛn, ‘Mobɛhwehwɛ me nso munhu me, na baabi a mewɔ no muntumi mma hɔ’?”

Yohane 7:37
Afei da a edi akyiri a ɛyɛ afahyɛ no da kɛse no, Yesu gyinaa hɔ teɛɛm kae sɛ: “Sɛ osukɔm de obi a, ɔmmra me nkyɛn mmɛnom nsu. 

Yohane 7:38
Nea ogye me di no, sɛnea Kyerɛwnsɛm no aka no, ‘Ne mu na nkwa asubɔnten bɛtene afi.’” 

Yohane 7:39
Nanso ɔkaa eyi faa honhom a na wɔn a wogye no di no rebenya no ho; saa bere no na honhom Kronkron no nnya mmae, efisɛ na wɔnhyɛɛ Yesu anuonyam. 

Yohane 7:4
Na obi nyɛ biribi kokoam nhwehwɛ sɛ wobehu no pefee. Sɛ woyɛ eyinom a, yi wo ho adi kyerɛ wiase.” 

Yohane 7:40
Ɛnna nnipakuw no mu bi a wɔtee nsɛm yi fii ase kae sɛ: “Nokwasɛm ni, oyi ne Odiyifo no.” 

Yohane 7:41
Na afoforo nso reka sɛ: “Oyi ne Kristo no.” Nanso na ebinom reka sɛ: “Galilea na Kristo no befi aba anaa? 

Yohane 7:42
Kyerɛwnsɛm no nkae sɛ Kristo no befi Dawid asefo mu ne Betlehem akuraa a na Dawid te no na aba anaa?” 

Yohane 7:43
Afei, ne nti mpaapaemu baa nkurɔfokuw no mu.

Yohane 7:44
Na wɔn mu binom pɛ sɛ wɔkyere no, nanso obiara amfa ne nsa anka no.

Yohane 7:45
Ɛnna awɛmfo no san kɔɔ asɔfo mpanyin no ne Farisifo no hɔ, na wobisaa awɛmfo no sɛ: “Adɛn nti na moamfa no amma?” 

Yohane 7:46
Awɛmfo no buae sɛ: “Onipa biara nkasae sɛ onipa yi da.” 

Yohane 7:47
 Ɛnna Farisifo no nso buae sɛ: “Wɔadaadaa mo nso anaa? 

Yohane 7:48
Mpanyimfo no anaa Farisifo no bi agye no adi anaa? 

Yohane 7:49
Nanso nnipakuw yi a wonnim Mmara yi yɛ wɔn a wɔadome wɔn.” 

Yohane 7:5
Asɛm no ara ne sɛ, na ne nuanom mpo nnye no nni. 

Yohane 7:50
Nikodemo a na ɔka Farisifo no ho a bere bi ɔkɔɔ Yesu nkyɛn no ka kyerɛɛ wɔn sɛ:

Yohane 7:51
“Sɛ wonnii kan ntiee obi anom asɛm nhuu nea ɔreyɛ a, so yɛn mmara tumi bu no atɛn?” 

Yohane 7:52
Wobua see no sɛ: “Asa wo nso wufi Galilea? Hwehwɛ mu, na wubehu sɛ odiyifo bi nsɔree wɔ Galilea pɛn.”

Yohane 7:53
Enti wɔn nyinaa kokɔɔ wɔn afie.

Yohane 7:6
Enti Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Me bere nnui, na mo de, bere biara ye ma mo. 

Yohane 7:7
 Wiase ntumi ntan mo; na me na ɛtan me, efisɛ midi adanse, sɛ ne nnwuma yɛ bɔne.

Yohane 7:8
Mo de, monkɔ afahyɛ no ase; na me de, minnya menkɔɔ afahyɛ yi ase, efisɛ me bere nnui.” 

Yohane 7:9
Enti bere a ɔkaa eyinom kyerɛɛ wɔn no, ɔtenaa Galilea.

Yohane 8:1
 Nanso Yesu kɔɔ Ngo Bepɔw no so.

Yohane 8:10
Na bere a Yesu maa ne mu so no wanhu obiara sɛ ɔbea no nko, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbea, w'asɛmpɛfo no wɔ he? Obiara ammu wo fɔ?”

Yohane 8:11
 Na ɔkae sɛ: “Owura, obiara ammu me fɔ.” Na Yesu nso kae sɛ: “Saa ara na me nso mimmu wo fɔ. Kɔ; na nkɔyɛ bɔne bio.”

Yohane 8:12
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ wɔn bio sɛ: “Mene wiase hann. Nea odi m’akyi no rennantew sum mu da, mmom obenya nkwa hann.” 

Yohane 8:13
Enti Farisifo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Wudi w’ankasa wo ho adanse; w’adanse no nyɛ nokware.” 

Yohane 8:14
Yesu bua see wɔn sɛ: “Sɛ midi m’ankasa me ho adanse mpo a, m’adanse no yɛ nokware, efisɛ minim baabi a mifi bae ne baabi a merekɔ. Mo de, munnim baabi a mifi bae ne baabi a merekɔ. 

Yohane 8:15
Mo de, mugyina nea aniwa hu so na mubu atɛn; na me de, mimmu obiara atɛn. 

Yohane 8:16
Nanso sɛ mibu atɛn a, m’atemmu yɛ nokware, efisɛ ɛnyɛ me nkutoo na mewɔ hɔ, na mmom Agya a ɔsomaa me no ka me ho. 

Yohane 8:17
Afei nso wɔakyerɛw wɔ mo ankasa Mmara mu sɛ, ‘Nnipa baanu adanse yɛ nokware.’ 

Yohane 8:18
Midi me ho adanse, na Agya a ɔsomaa me no nso di me ho adanse.” 

Yohane 8:19
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɛhe na w’Agya wɔ?” Yesu buae sɛ: “Munnim me, na saa ara nso na munnim m’Agya no. Sɛ munim me a, anka munim m’Agya no nso.” 

Yohane 8:2
Na Ahemadakye no, ɔsan kɔɔ asɔrefie hɔ, na nnipa no nyinaa fii ase baa ne nkyɛn, na ɔtenaa ase kyerɛkyerɛɛ wɔn.

Yohane 8:20
Yesu kaa eyinom wɔ baabi a woyi ntoboa no bere a ɔrekyerɛkyerɛ wɔ asɔrefie hɔ no. Nanso obiara amfa ne nsa anka no, efisɛ na ne dɔn nnui.

Yohane 8:21
Enti Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Me de, merekɔ, na mobɛhwehwɛ me, nanso mubewu wɔ mo bɔne mu. Baabi a merekɔ no muntumi mma hɔ.”

Yohane 8:22
Ɛnna Yudafo no kae sɛ: “Ɔrebeku ne ho anaa, enti na ɔka sɛ, ‘Baabi a merekɔ no muntumi mma hɔ no?” 

Yohane 8:23
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo de, mufi fam; na me de, mifi soro. Mufi wiase; na me de, mimfi wiase yi mu. 

Yohane 8:24
Enti meka kyerɛɛ mo sɛ, mubewu mo bɔne mu. Na sɛ moannye anni sɛ mene no a, ɛnde mubewu mo bɔne mu.” 

Yohane 8:25
Ɛnna wofii ase bisaa no sɛ: “Wone hena?” Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea mifi mfiase ka kyerɛɛ mo no.

Yohane 8:26
Mewɔ nsɛm pii a mɛka afa mo ho na mabu ho atɛn. Nanso, nea ɔsomaa me no yɛ ɔnokwafo, na nea mete fii ne nkyɛn no ara na mereka kyerɛ wiase.” 

Yohane 8:27
Wɔante ase sɛ Agya no ho asɛm na na ɔreka akyerɛ wɔn. 

Yohane 8:28
Ɛnna Yesu kae sɛ: “Sɛ munya ma Onipa Ba no so a, ɛno na mubehu sɛ mene no, na memmɔ me tirim nyɛ biribiara; na sɛnea Agya no kyerɛɛ me no, ɛno ara na meka. 

Yohane 8:29
Na nea ɔsomaa me no ka me ho; onnyaw me nko, efisɛ meyɛ nea ɛsɔ n’ani daa.” 

Yohane 8:3
Afei akyerɛwfo ne Farisifo no de ɔbea bi a wɔakye no aguamammɔ mu bae, na wɔde no begyinaa wɔn mfinimfini no, 

Yohane 8:30
Bere a ɔreka nsɛm yi no, nnipa pii gyee no dii.

Yohane 8:31
Ɛnna Yesu ka kyerɛɛ Yudafo a na wɔagye no adi no sɛ: “Sɛ motena m’asɛm mu a, na moyɛ m’asuafo ampa. 

Yohane 8:32
Na mubehu nokware no, na nokware no bɛma moade mo ho.” 

Yohane 8:33
 Na wobuaa no sɛ: “Yɛyɛ Abraham asefo na yɛnyɛɛ nkoa mmaa obiara da. Adɛn nti na woka sɛ, ‘Mobɛde mo ho’?” 

Yohane 8:34
Yesu buaa wɔn sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, obiara a ɔyɛ bɔne no yɛ bɔne akoa. 

Yohane 8:35
Afei nso akoa ntena fie daa; ɔba na ɔtena hɔ daa. 

Yohane 8:36
Enti sɛ Ɔba no ma mode mo ho a, mobɛde mo ho ampa. 

Yohane 8:37
Minim sɛ moyɛ Abraham asefo; nanso mopɛ sɛ mukum me, efisɛ m’asɛm nsen mo mu.

Yohane 8:38
Nea mahu wɔ m’Agya nkyɛn no na meka; enti mo nso moyɛ nea moate afi mo agya hɔ.” 

Yohane 8:39
Wobua see no sɛ: “Yɛn agya ne Abraham.” Yesu see wɔn sɛ: “Sɛ moyɛ Abraham mma a, anka mobɛyɛ Abraham nnwuma. 

Yohane 8:4
wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔkyerɛkyerɛfo, wɔakyere ɔbea yi wɔ aguamammɔ mu pɛɛ.

Yohane 8:40
  Na afei morehwehwɛ me akum me, me a maka nokware a mete fii Onyankopɔn nkyɛn akyerɛ mo no. Abraham anyɛ eyi. 

Yohane 8:41
Moyɛ mo agya nnwuma.” Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wɔanwo yɛn aguamammɔ mu; yɛwɔ Agya biako, ɔne Onyankopɔn.”

Yohane 8:42
 Na Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ Onyankopɔn yɛ mo Agya a, anka mobɛdɔ me, efisɛ Onyankopɔn hɔ na mifi bae. Ɛnyɛ me ara na mede me pɛ bae, na mmom Ɔno na ɔsomaa me. 

Yohane 8:43
 Adɛn nti na monte me kasa ase? Efisɛ muntumi ntie m’asɛm. 

Yohane 8:44
Mufi mo agya Ɔbonsam hɔ, na mopɛ sɛ moyɛ mo agya no apɛde. Ɔno na ɔyɛ owudifo fi mfiase, na onnyina nokware no mu, efisɛ nokware nni ne mu. Sɛ ɔka atosɛm a, efi n’ankasa mu na ɔka, efisɛ ɔyɛ ɔtorofo ne atoro agya. 

Yohane 8:45
Esiane sɛ me de meka nokware nti, munnye me nni. 

Yohane 8:46
Mo mu hena na oyi me bɔne ho ntɛn? Sɛ meka nokware a, adɛn nti na munnye me nni? 

Yohane 8:47
Nea ofi Onyankopɔn mu no tie Onyankopɔn asɛm. Ɛno nti muntie, efisɛ mumfi Onyankopɔn mu.”

Yohane 8:48
 Ɛnna Yudafo no bua see no sɛ: “Sɛ yɛka sɛ woyɛ Samariani na wowɔ honhommɔne a, ɛnyɛ nokware?” 

Yohane 8:49
Yesu buae sɛ: “Minni honhommɔne, na mmom midi m’Agya no ni, na mo de, mobɔ me ahohora. 

Yohane 8:5
Nanso Mose hyɛɛ yɛn mmara no mu sɛ yensiw nnipa a ɔte saa abo. Ɛdɛn na wowɔ ka?”

Yohane 8:50
Me de, menhwehwɛ anuonyam mma me ho; na Obi wɔ hɔ a ɔhwehwɛ na obu atɛn. 

Yohane 8:51
Nokware, nokware, mise mo sɛ, obiara a obedi m’asɛm so no, ɔrenhu owu da.” 

Yohane 8:52
 Ɛnna Yudafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Afei paa na yɛahu sɛ wowɔ adaemone. Abraham wui, na adiyifo no nso saa ara; nanso woka sɛ, ‘Obiara a obedi m’asɛm so no, ɔrenka owu nhwɛ da.’ 

Yohane 8:53
Woyɛ kɛse sen yɛn agya Abraham a owui no anaa? Afei nso adiyifo no wuwui. Wuse woyɛ hena?” 

Yohane 8:54
Yesu buae sɛ: “Sɛ mehyɛ me ho anuonyam a, m’anuonyam no nyɛ hwee. Ɛyɛ m’Agya a moka sɛ ɔyɛ mo Nyankopɔn no na ɔhyɛ me anuonyam. 

Yohane 8:55
Nso munnim no. Na me de, minim no. Sɛ meka sɛ minnim no a, na meyɛ ɔtorofo sɛ mo. Nanso minim no na midi n’asɛm so. 

Yohane 8:56
 Mo agya Abraham ho san no sɛ obehu me da; na ohui, na n’ani gyei.”

Yohane 8:57
Ɛnna Yudafo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Wunnii mfe aduonum mpo na woahu Abraham yi?” 

Yohane 8:58
Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nokware, nokware, mise mo sɛ, Abraham nnya mmae no, NA MEWƆ HƆ.”

Yohane 8:59
Eyi nti wɔtasee abo sɛ wɔrebɛtotow abɔ no; nanso Yesu de ne ho siei, na ofii asɔrefie hɔ kɔe.

Yohane 8:6
Asɛm no ne sɛ na wɔreka eyi de asɔ no ahwɛ na wɔanya biribi de abɔ no sobo. Nanso Yesu bɔɔ ne mu ase na ofii ase de ne nsateaa kyerɛkyerɛw fam.

Yohane 8:7
Bere a wɔkɔɔ so ara bisaa no no, ɔmaa ne mu so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo mu nea ɔnyɛɛ bɔne da no, momma onni kan nto ɔbo mmɔ ɔbea no.

Yohane 8:8
Afei ɔbɔɔ ne mu ase bio kɔɔ so kyerɛkyerɛw fam hɔ. 

Yohane 8:9
Na wɔn a wɔtee eyi no fii adi mmiako mmiako, fi mpanyimfo so besii wɔn a wɔdi akyiri so, na ɛkaa Yesu nkutoo ne ɔbea a na ogyina wɔn mfinimfini no. 

Yohane 9:1
Afei bere a Yesu retwam no, ohuu ɔbarima bi a wɔwoo no onifuraefo. 

Yohane 9:10
Enti wɔbisaa no sɛ: “Ɛnde ɛyɛɛ dɛn na w’aniwa buei?” 

Yohane 9:11
Obuae sɛ: “Onipa bi a wɔfrɛ no Yesu na ɔfɔtɔw dɔte de sraa m’ani so ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Kɔ Siloam mu kɔhohoro so.’ Enti mekɔhohoroe na mihuu ade.” 

Yohane 9:13
Afei wɔde ɔbarima a anka ɔyɛ onifuraefo no kɔɔ Farisifo no nkyɛn.

Yohane 9:14
Asɛm no ne sɛ, na ɛda a Yesu fɔtɔw dɔte na obuee n’ani no yɛ Homeda. 

Yohane 9:15
Ɛnna afei Farisifo no nso bisaa no nea ɛyɛe a ohuu ade. Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɔte na ɔde sraa m’ani so, ɛnna mekɔhohoroe a mihu ade yi.” 

Yohane 9:16
Enti Farisifo no bi fii ase kae sɛ: “Onipa yi mfi Onyankopɔn hɔ, efisɛ onni Homeda.” Afoforo nso kae sɛ: “Ɛbɛyɛ dɛn na obi a ɔyɛ ɔbɔnefo atumi ayɛ nsɛnkyerɛnne a ɛte sɛɛ?” Enti mpaapaemu baa wɔn mu.

Yohane 9:17
Ɛnna wobisaa onifuraefo no bio sɛ: “Wabue w’aniwa yi, dɛn na woka fa ne ho?” Ɔbarima no kae sɛ: “Ɔyɛ odiyifo.”

Yohane 9:18
Nanso Yudafo no annye anni sɛ na n’ani afura na afei wahu ade, de kosii sɛ wɔfrɛɛ ɔbarima a wahu ade no awofo bae. 

Yohane 9:19
Ɛnna wobisaa wɔn sɛ: “Mo ba a moka sɛ wɔwoo no onifuraefo no ni? Ɛnde ɛyɛɛ dɛn na seesei ohu ade?” 

Yohane 9:2
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔwɔ he?” Ɔkae sɛ: “Minnim.”

Yohane 9:2
Na n’asuafo no bisaa no sɛ: “Rabi, hena na ɔyɛɛ bɔne, oyi anaa n’awofo, sɛ wɔwoo no onifuraefo yi?” 

Yohane 9:20
N’awofo buae sɛ: “Yenim sɛ yɛn ba ni, na yɛwoo no no, na n’ani afura. 

Yohane 9:21
Nanso nea ɛyɛe a seesei ohu ade yi de, yennim, na onii a obuee n’ani no nso yennim. Mummisa no; wanyin. Ɔno ara bɛkasa ama ne ho.” 

Yohane 9:22
N’awofo kaa eyi efisɛ na wosuro Yudafo no, na na Yudafo no abɔ pɔw sɛ; sɛ obi pae mu ka sɛ ɔno ne Kristo no a, wobetu no afi hyiadan no mu. 

Yohane 9:23
Eyi nti na n’awofo kae sɛ: “Wanyin; mummisa no.”

Yohane 9:24
Enti wɔsan frɛɛ ɔbarima a na n’ani afura no ne mprenu so, na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Fa anuonyam ma Onyankopɔn! Yɛn de, yɛnim sɛ onipa yi yɛ ɔdebɔneyɛfo.” 

Yohane 9:25
Ɔno nso buae sɛ: “Sɛ ɔyɛ ɔbɔnefo a, me de minnim. Ade biako na minim, ɛne sɛ na meyɛ onifuraefo, nanso seesei mihu ade.” 

Yohane 9:26
Ɛnna wobisaa no sɛ: “Ɛdɛn na ɔyɛɛ wo? Ɔyɛɛ dɛn na obuee w’ani?” 

Yohane 9:27
Obuaa wɔn sɛ: “Maka akyerɛ mo dedaw nanso moantie. Adɛn na mopɛ sɛ mote bio? Mo nso mopɛ sɛ moyɛ n’asuafo anaa?” 

Yohane 9:28
Ɛnna wɔyeyaw no kae sɛ: “Wo na woyɛ ne suani, na yɛn de, yɛyɛ Mose asuafo. 

Yohane 9:29
Yenim sɛ Onyankopɔn kasa kyerɛɛ Mose; na onipa yi de, yennim baabi a ofi.” 

Yohane 9:3
Yesu buae sɛ: “Ɔbarima yi anaa n’awofo mu biara nyɛɛ bɔne, na mmom sɛnea Onyankopɔn nnwuma bɛda adi wɔ ne fam ntia. 

Yohane 9:30
 Na ɔbarima no bua see wɔn sɛ: “Eyi na ɛyɛ nwonwa, sɛ munnim baabi a ofi, nanso wabue m’aniwa. 

Yohane 9:31
Yenim sɛ Onyankopɔn ntie abɔnefo, na mmom sɛ obi suro Onyankopɔn na ɔyɛ n’apɛde a, otie no. 

Yohane 9:32
Efi wiase mfiase de besi nnɛ yɛntee sɛ obi abue nea wɔwoo no onifuraefo ani pɛn.

Yohane 9:33
Sɛ onipa yi mfi Onyankopɔn a, anka ontumi nyɛ hwee.” 

Yohane 9:34
 Na wobua see no sɛ: “Wo a bɔne mu na wɔwoo wo yi, wo na worekyerɛkyerɛ yɛn?” Ɛnna wɔpam no fii hɔ!

Yohane 9:35
Yesu tee sɛ wɔapam no afi hɔ, na bere a ohuu no no, ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wugye Onyankopɔn Ba no di anaa?” 

Yohane 9:36
Ɔbarima no buae sɛ: “Owura, ɔne hena na minnye no nni?” 

Yohane 9:37
 Na Yesu ka kyerɛɛ no sɛ: “Woahu no, na nea ɔne wo rekasa yi, ɔne no.” 

Yohane 9:38
Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Awurade, migye di.” Na ɔkotow sɔree no.

Yohane 9:39
Ɛnna Yesu kae sɛ: “Atemmu nti na maba wiase: sɛ wɔn a wonhu ade no behu ade, na wɔn a wohu ade no adan anifuraefo.” 

Yohane 9:4
Adekyee wɔ hɔ yi, ɛsɛ sɛ meyɛ nea ɔsomaa me no nnwuma; anadwo reba a obiara rentumi nyɛ adwuma. 

Yohane 9:40
 Afei Farisifo no mu bi a na wɔka ne ho no tee nsɛm yi, na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛn nso yɛyɛ anifuraefo anaa?” 

Yohane 9:41
Yesu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ moyɛ anifuraefo a, anka bɔne nni mo ho. Nanso afei moka sɛ, ‘Yehu ade.’ Ɛno nti Mo bɔne no aka hɔ.” 

Yohane 9:5
Bere tenten a mewɔ wiase yi de, mene wiase hann.” 

Yohane 9:6
 Na ɔkaa saa no, ɔtee ntasu too fam na ɔde fraa dɔte de sraa onifuraefo no ani so,

Yohane 9:7
na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kɔhohoro so wɔ ɔtare Siloam no mu, ne nkyerɛase ne ‘Wɔasoma’. Enti ɔkɔe kɔhohoroe, na ɔsan bae no, na ohu ade.

Yohane 9:8
Ɛnna n’afipamfo ne wɔn a kan no na wohu no sɛ ɔsrɛsrɛ ade no fii ase kae sɛ: “Ɛnyɛ ɔbarima a na ɔtaa tena ase srɛsrɛ ade no ni?” 

Yohane 9:9
Ebinom kae sɛ: “Ɔno ni.” Afoforo nso kae sɛ: “Dabi, mmom ɔsɛ no.” Ɔbarima no nso kae sɛ: “Mene no.”

Asomafo Nnwuma 1:1
O Teofilo, akan nhoma a mekyerɛwee no, mekyerɛɛ nneɛma a Yesu fii ase yɛe na ɔkyerɛkyerɛe nyinaa, 

Asomafo Nnwuma 1:10
Na bere a ɔrekɔ a wɔrehwɛ ewim haa no, hwɛ! mmarima baanu bi a wɔhyehyɛ ntade fitaa begyinagyinaa wɔn nkyɛn, 

Asomafo Nnwuma 1:11
na wɔkae sɛ: “Galilea mmarima, dɛn nti na mugyinagyina ha rehwɛ soro yi? Yesu a wɔafa no afi mo nkyɛn kɔ soro yi bɛba sɛnea moahu sɛ ɔrekɔ soro no ara pɛ.”

Asomafo Nnwuma 1:12
Ɛnna wofii bepɔw a wɔfrɛ no Ngo Bepɔw a ɛbɛn Yerusalem so san kɔɔ Yerusalem; efi hɔ rekɔ no yɛ homeda kwan. 

Asomafo Nnwuma 1:13
Enti, woduu hɔ no, wɔkɔɔ abansoro dan no mu, faako a na wɔte no, Petro ne Yohane ne Yakobo ne Andrea, Filipo ne Toma, Bartolomeo ne Mateo, Alfeo ba Yakobo ne Simon a ɔyɛ nsiyɛfo no, ne Yakobo ba Yuda. 

Asomafo Nnwuma 1:14
Eyinom nyinaa de koma koro kuraa mpaebɔ mu a na mmea bi ne Yesu maame Maria ne afei ne nuanom ka ho.

Asomafo Nnwuma 1:15
Afei nna no mu no, Petro sɔre gyinaa anuanom no mfinimfini, nnipakuw a na wɔahyia no nyinaa dodow bɛyɛ ɔha aduonu, na ɔkae sɛ: 

Asomafo Nnwuma 1:16
“Mmarima, ne anuanom, etwa sɛ kyerɛwsɛm no a Honhom Kronkron nam Dawid anom nsɛm so kae no kan no nya ba mu wɔ Yuda a ɔyɛɛ wɔn a wɔkyeree Yesu no kwankyerɛfo no ho;

Asomafo Nnwuma 1:17
efisɛ wɔkan no fraa yɛn, na onyaa ɔsom adwuma yi mu kyɛfa. 

Asomafo Nnwuma 1:18
 Enti, saa ɔbarima yi de amumɔyɛ ho akatua tɔɔ asase, na bere a ne ti bɛwɔɔ hɔ no, ne mu paee ma ne nsono nyinaa puei. 

Asomafo Nnwuma 1:19
 na wɔn a wɔtete Yerusalem nyinaa nso hui, enti wɔfrɛɛ asase no wɔn ankasa kasa mu sɛ, Akeldama, a ase ne Mogya Asase. 

Asomafo Nnwuma 1:2
de besii da a ɔnam Honhom Kronkron so maa asomafo a ɔpaw wɔn no ahyɛde, na wɔfaa no kɔɔ soro no ho.

Asomafo Nnwuma 1:20
Na wɔakyerɛw wɔ Nnwom nhoma no mu sɛ, ‘Ma ne tenabea nnan amamfo, na mma obiara nntena hɔ,’ na ‘Ne hwɛ adwuma no, ma obi foforo mfa.’ 

Asomafo Nnwuma 1:21
Enti mmarima a na wɔne yɛn hyiam bere a Awurade Yesu wɔ yɛn ntam a ɔredi akɔneaba 

Asomafo Nnwuma 1:22
fi bere a Yohane bɔɔ no asu kosi da a wɔfaa no fii yɛn nkyɛn kɔɔ soro no, ɛho hia sɛ saa mmarima yi mu biako ka yɛn ho yɛ ne wusɔre ho dansefo.”

Asomafo Nnwuma 1:23
Enti woyii wɔn mu baanu begyinaa hɔ, Yosef a wɔfrɛ no Barsaba a wɔtoo ne din Yusto no, ne Matia. 

Asomafo Nnwuma 1:24
Na wɔbɔɔ mpae kae sɛ: “O Awurade, wo a wunim nnipa nyinaa koma mu, kyerɛ mmarima baanu yi mu nea woapaw no 

Asomafo Nnwuma 1:25
sɛ ɔmfa ɔsom adwuma ne asomafodwuma a Yuda wae fii ho faa n’ankasa kwan so no.” 

Asomafo Nnwuma 1:26
Enti, wɔbɔɔ wɔn so ntonto, na ntonto no sii Matia so; na wɔkan no kaa asomafo dubiako no ho.

Asomafo Nnwuma 1:3
Afei nso bere a ohuu amane akyi no, ɔnam adanse bebree so de ne ho kyerɛɛ wɔn sɛ ɔte ase, ma wohuu no adaduanan, na ɔkaa Onyankopɔn ahenni ho asɛm. 

Asomafo Nnwuma 1:4
Bere a ɔne wɔn hyiae no, ɔmaa wɔn ahyɛdesɛ wommfi Yerusalem nnkɔ, na mmom wɔntwɛn Agya no bɔhyɛ a ose: “Mote fii m’anom no; 

Asomafo Nnwuma 1:5
efisɛ Yohane de, nsu na ɔde bɔɔ asu, nanso ɛrenni nna pii na wɔde honhom kronkron abɔ mo asu.”

Asomafo Nnwuma 1:6
Afei, bere a wohyiaam no, wobisaa no sɛ: “Awurade, saa bere yi na wode ahenni no resan asi hɔ ama Israel anaa?” 

Asomafo Nnwuma 1:7
Ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnyɛ mo asɛm sɛ mubehu mmere anaa nna a Agya no ahyɛ ato hɔ wɔ n’ankasa tumi mu; 

Asomafo Nnwuma 1:8
na mmom sɛ honhom kronkron no ba mo so a mubenya ahoɔden, na mobɛyɛ m’adansefo wɔ Yerusalem ne Yudea ne Samaria nyinaa de akɔ asase ano nohoa.” 

Asomafo Nnwuma 1:9
Ɔkaa eyinom wiei a wɔrehwɛ no no, wɔmaa no so kɔɔ soro na omununkum gyee no fii wɔn anim. 

Asomafo Nnwuma 10:1
 Na ɔbarima bi wɔ Kaesarea a ne din de Kornelio, a ɔyɛ nea wɔfrɛ no Italia asraafodɔm no so panyin, 

Asomafo Nnwuma 10:10
Afei ɔkɔm dee no paa ma ɔpɛe sɛ odidi. Na bere a wogu so reyɛ aduan no, ade tɔɔ no so,

Asomafo Nnwuma 10:11
na ohui sɛ ɔsoro abue na ɛsɛn bi resian sɛ nwera tam kɛse bi a wɔakyekyere no ahinanan sɛ resian aba ne so, na wɔgyaa mu too fam.

Asomafo Nnwuma 10:12
Emu na asase so ntɔteboa ne wɔn a wɔwea ne wim ntakraboa nyinaa bi wɔ. 

Asomafo Nnwuma 10:13
Na nne bi baa ne nkyɛn sɛ: “Petro, sɔre kum na di!” 

Asomafo Nnwuma 10:14
Nanso Petro kae sɛ: “Dabi da, Awurade, efisɛ minnii biribi a wokyi anaasɛ ɛho ntew biara da.” 

Asomafo Nnwuma 10:15
Na ɛnne no san baa ne nkyɛn ne mprenu so sɛ: “Nea Onyankopɔn atew ho no, mmu no akyide.” 

Asomafo Nnwuma 10:16
Eyi bae ne mprɛnsa so, na ɛhɔ ara wɔfaa ɛsɛn no kɔɔ soro bio.

Asomafo Nnwuma 10:17
Afei bere a Petro tirim ayɛ no keserenee wɔ nea anisoade a ohui no kyerɛ ho no, hwɛ! na mmarima a Kornelio somaa wɔn no abisabisa Simon fie kwan ma wɔabegyina ɔpon no ano. 

Asomafo Nnwuma 10:18
Na wɔbisae sɛ ebia Simon a wɔfrɛ no Petro no te hɔ anaa. 

Asomafo Nnwuma 10:19
 Na bere a Petro gu so redwinnwen anisoadehu no ho no, Honhom no kae sɛ: “Hwɛ! Mmarima baasa bi rehwehwɛ wo. 

Asomafo Nnwuma 10:2
ɔbarima a ɔwɔ ahofama na ɔne ne fiefo nyinaa suro Onyankopɔn, na ɔyɛ nkurɔfo adɔe pii bɔ Onyankopɔn mpae daa.

Asomafo Nnwuma 10:20
Wo de, sɔre, si fam na kɔ wɔn nkyɛn, mma w’adwene mu nnyɛ wo naa koraa, efisɛ me na mesomaa wɔn.” 

Asomafo Nnwuma 10:21
Enti Petro sii fam kɔɔ mmarima no nkyɛn kɔkae sɛ: “Yiw! mene nea morehwehwɛ no no. Dɛn na ɛma mobaa ha?” 

Asomafo Nnwuma 10:22
Wɔkae sɛ: “Ɔbɔfo kronkron bi de Onyankopɔn akwankyerɛ maa ɔsraani panyin Kornelio, ɔtreneeni a osuro Onyankopɔn na Yuda man nyinaa bɔ no din pa no sɛ ɔnsoma mmɛfa wo mmra ne fie na ontie nea wowɔ ka.” 

Asomafo Nnwuma 10:23
Enti ɔde wɔn baa mu na ɔsom wɔn hɔho.

Asomafo Nnwuma 10:24
Da a edi hɔ no, oduu Kaesarea. Na Kornelio nso afrɛfrɛ n’abusuafo ne ne nnamfonom nyinaa te hɔ retwɛn wɔn. 

Asomafo Nnwuma 10:25
Bere a Petro puee hɔ no, Kornelio kohyiaa no hwee ne nan ase koto sɔree no. 

Asomafo Nnwuma 10:26
Nanso Petro maa no so kae sɛ: “Sɔre; me nso meyɛ onipa.” 

Asomafo Nnwuma 10:27
Na bere a ɔne no bɔɔ nkɔmmɔ no, ɔkɔɔ ofie no mu kohui sɛ nnipa bebree ahyiam. 

Asomafo Nnwuma 10:28
 Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo ara munim pefee sɛnea mmara mma kwan sɛ Yudani de ne ho bɛbɔ ɔnanani anaasɛ ɔbɛbɛn no; nanso Onyankopɔn akyerɛ me sɛ ɛnsɛ sɛ mefrɛ onipa biara sɛ ɔmfra anaasɛ ne ho ntew. 

Asomafo Nnwuma 10:29
Ne saa nti na bere a wɔsoma bɛfrɛɛ me no, manyi ano koraa na mebae. Afei merebisa nea enti a mosoma bɛfrɛɛ me.”

Asomafo Nnwuma 10:3
Bɛyɛ dɔn a ɛto so akron no, ohuu Onyankopɔn bɔfo pefee wɔ anisoadehu mu sɛ waba ne nkyɛn na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Kornelio!” 

Asomafo Nnwuma 10:30
Ɛnna Kornelio kae sɛ: “Nnanan ni, saa bere yi ara, na merebɔ mpae dɔn a ɛto so akron no mu wɔ me fie, na hwɛ, ɔbarima bi a ɔhyɛ atade hyɛnhyɛn begyinaa m’anim, 

Asomafo Nnwuma 10:31
na ɔkae sɛ: ‘Kornelio, wɔate wo mpaebɔ na wɔakae w’adɔe nso Onyankopɔn n’anim. 

Asomafo Nnwuma 10:32
Enti soma kɔ Yopa kɔfrɛ Simon, a wɔfrɛ no Petro no. Saa ɔbarima yi abɛsoɛ Simon a ɔyɛ nhomahyɛfo no fie wɔ po no ano.’ 

Asomafo Nnwuma 10:33
Enti ntɛm ara na mesoma baa wo nkyɛn, na woabɔ mmɔden sɛ woaba ha. Ɛno nti yɛn nyinaa ahyiam Onyankopɔn anim saa bere yi sɛ yɛrebetie nea Onyankopɔn ahyɛ wo sɛ ka nyinaa.”

Asomafo Nnwuma 10:34
Ɛnna Petro buee n’ano kae sɛ: “Nokwasɛm ni, mahu sɛ Onyankopɔn nhwɛ nnipa anim, 

Asomafo Nnwuma 10:35
na mmom ɔman biara mu no, onipa a osuro no na ɔyɛ adetrenee no, ogye no tom. 

Asomafo Nnwuma 10:36
Ɔde asɛm no kɔmaa Israel mma kɔkaa asomdwoe a ɛnam Yesu Kristo so no ho asɛmpa kyerɛɛ wɔn: Oyi ne nnipa nyinaa mu Awurade. 

Asomafo Nnwuma 10:37
 Mo ara munim nea wɔkaa ho asɛm wɔ Yudea nyinaa, a efii ase wɔ Galilea bere a Yohane aka asubɔ ho asɛm akyi no. 

Asomafo Nnwuma 10:38
Ɛno ne sɛ, Yesu a ofi Nasaret no, Onyankopɔn de honhom kronkron ne tumi sraa no, na okyinkyinii asase no so yɛɛ papa, na ɔsaa wɔn a ɔbonsam hyɛ wɔn so nyinaa yare, efisɛ na Onyankopɔn ka ne ho. 

Asomafo Nnwuma 10:39
Na yɛyɛ nneɛma a ɔyɛe wɔ Yudafo nkurow mu ne Yerusalem no nyinaa ho adansefo; na ɔno ara nso na wɔsɛn no dua so kum no. 

Asomafo Nnwuma 10:4
 Na ɔbarima no hwɛɛ no dinn, na ehu kaa no ma obisae sɛ: “Owura, asɛm bɛn?” Enti ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wo mpaebɔ ne w’adɔe aforo soro sɛ nkae ade wɔ Onyankopɔn anim. 

Asomafo Nnwuma 10:40
Ɔno na Onyankopɔn nyan no da a ɛtɔ so abiɛsa; na ɔma no yii ne ho pefee kyerɛe,

Asomafo Nnwuma 10:41
ɛnyɛ nnipa nyinaa, na mmom adansefo a Onyankopɔn adi kan apaw wɔn, ne yɛn a yɛne no didi nomee wɔ ne wusɔre akyi no. 

Asomafo Nnwuma 10:42
Afei nso, ɔhyɛɛ yɛn sɛ yɛnka nkyerɛ nnipa no  na yɛnni adanse sɛ ɔno ne ateasefo ne awufo temmufo a Onyankopɔn ayi no asi hɔ no.

Asomafo Nnwuma 10:43
Ɔno na adiyifo no nyinaa di ne ho adanse, sɛ obiara a ogye no di no nam ne din so benya bɔne fafiri.”

Asomafo Nnwuma 10:44
 Na bere a Petro gu so reka nsɛm yi no, Honhom Kronkron baa wɔn a wɔretie asɛm no nyinaa so. 

Asomafo Nnwuma 10:45
Na ɛyɛɛ agyidifo a wofi wɔn a wɔatwa wɔn twetia mu a wɔne Petro bae no nwonwa, efisɛ wohwiee Honhom Kronkron dom akyɛde no guu amanaman mufo nso so. 

Asomafo Nnwuma 10:46
Na wɔtee sɛ wɔreka kasa foforo na wɔreyi Onyankopɔn ayɛ. Ɛnna Petro buae sɛ: 

Asomafo Nnwuma 10:47
“Obi betumi asiw nsu ho kwan sɛ wɔmmmɔ eyinom a wɔanya Honhom Kronkron sɛ yɛn ara yi asu anaa?” 

Asomafo Nnwuma 10:48
Ɛno nti ɔhyɛe sɛ wɔmmɔ wɔn asu wɔ Awurade din mu. Afei wɔsrɛɛ no sɛ onni nna kakra wɔ hɔ.

Asomafo Nnwuma 10:5
 Na afei soma mmarima ma wɔnkɔ Yopa nkɔfrɛ Simon a wɔfrɛ no Petro no mmra. 

Asomafo Nnwuma 10:6
Saa ɔbarima yi akɔsoɛ nhomahyɛfo bi a ɔde Simon a ne fie wɔ po no ano no nkyɛn.” 

Asomafo Nnwuma 10:7
 Na bere a ɔbɔfo a ɔne no kasae no kɔe ara pɛ, ɔfrɛɛ ne fie nkoa baanu ne ɔsraani bi a ɔwɔ ahofama fii wɔn a wɔsom no daa no mu, 

Asomafo Nnwuma 10:8
na ɔkaa biribiara kyerɛɛ wɔn somaa wɔn kɔɔ Yopa.

Asomafo Nnwuma 10:9
Ade kyee a wɔnam ɔkwan so rekɔ na wɔreyɛ adu kurow no mu no, Petro kɔɔ ɔdan no atifi bɛyɛ dɔn a ɛto so asia kɔbɔɔ mpae. 

Asomafo Nnwuma 11:1
 Afei asomafo no ne anuanom a wɔwɔ Yudea no tee sɛ amanaman mufo no nso agye Onyankopɔn asɛm. 

Asomafo Nnwuma 11:10
Eyi kɔɔ so mprɛnsa, na wɔtwee biribiara san kɔɔ ɔsoro. 

Asomafo Nnwuma 11:11
Afei prɛko pɛ mmarima baasa a wɔasoma wɔn fi Kaesarea sɛ wɔmmra me nkyɛn begyinaa ofie a yɛte mu no ano. 

Asomafo Nnwuma 11:12
Enti Honhom no ka kyerɛɛ me sɛ me ne wɔn nkɔ, memmma m’adwenem nnyɛ me naa koraa. Na anuanom baasia yi nso ne me kɔe, na yɛhyɛn ɔbarima no fie.

Asomafo Nnwuma 11:13
“Na ɔkaa yɛn sɛnea ohuu ɔbɔfo sɛ ogyina ne fie reka sɛ, ‘Soma nnipa kɔ Yopa ma wɔnkɔfrɛ Simon a wɔfrɛ no Petro no mmara, 

Asomafo Nnwuma 11:14
ɔno na ɔbɛka nsɛm a wo ne wo fiefo nyinaa nam so benya nkwagye akyerɛ wo.’ 

Asomafo Nnwuma 11:15
Na bere a mifii ase sɛ merekasa no, Honhom Kronkron baa wɔn so sɛnea yɛn nso ɛbaa yɛn so mfiase no. 

Asomafo Nnwuma 11:16
Ɛnna mekaee Awurade asɛm a ɔkae sɛ, ‘Yohane de, ɔde nsu na ɛbɔɔ asu, nanso mo de wɔde Honhom Kronkron na ɛbɛbɔ mo asu.’ 

Asomafo Nnwuma 11:17
Enti sɛ Onyankopɔn maa wɔn akyɛde koro no ara sɛnea ɔmaa yɛn a yɛagye Awurade Yesu Kristo adi no a, mene hena a metumi asiw Onyankopɔn kwan?”

Asomafo Nnwuma 11:18
Afei bere a wɔtee eyinom no, wɔyɛɛ komm hyɛɛ Onyankopɔn anuonyam sɛ: “Ɛnde Onyankopɔn ama amanaman mufo nso anya adwensakra a ɛkɔ nkwa mu.”

Asomafo Nnwuma 11:19
Enti wɔn a ahohiahia a ɛnam Stefano so bae no ma wɔbɔ hwetee no kɔe ara kɔfaa Foinike ne Kipro ne Antiokia, nanso wɔanka asɛm no ankyerɛ obiara sɛ Yudafo nkutoo. 

Asomafo Nnwuma 11:2
Enti bere a Petro baa Yerusalem no, wɔn a wɔyɛ twetiatwafo no ne no nyaa akasakasa, 

Asomafo Nnwuma 11:20
Nanso na Kiprofo ne Kirenefo bi wɔ wɔn mu a wɔaba Antiokia, na wofii ase ne wɔn a wɔka Hela kasa no kasae kaa Awurade Yesu ho asɛmpa. 

Asomafo Nnwuma 11:21
Bio nso, na Awurade nsa wɔ wɔn so, na nnipa pii bɛyɛɛ gyidifo dan baa Awurade nkyɛn.

Asomafo Nnwuma 11:22
 Na wɔn ho asɛm duu asafo a ɛwɔ Yerusalem no asom, na wɔsomaa Barnaba sɛ ɔnkɔ ara nkodu Antiokia.

Asomafo Nnwuma 11:23
 Na bere a oduu hɔ na ohuu Onyankopɔn adom no, odii ahurusi na ofii ase hyɛɛ wɔn nyinaa nkuran sɛ wɔnkɔ so mfa koma pintinn ntena Awurade mu; 

Asomafo Nnwuma 11:24
na ɔyɛ onipa pa na Honhom Kronkron ne gyidi ayɛ no ma. Na nnipadɔm bebree bɛkaa Awurade ho.

Asomafo Nnwuma 11:25
Enti Barnaba fii hɔ kɔɔ Tarso kɔhwehwɛɛ Saul denneennen,

Asomafo Nnwuma 11:26
na ohuu no no, ɔde no baa Antiokia. Enti ɛbae sɛ afe mu no nyinaa no wɔne wɔn hyiaam wɔ asafo no mu, na wɔkyerɛkyerɛɛ nnipadɔm pii, na Antiokia na wodii kan frɛɛ asuafo no Kristofo.

Asomafo Nnwuma 11:27
 Na saa nna no mu no adiyifo fi Yerusalem baa Antiokia. 

Asomafo Nnwuma 11:28
 Afei wɔn mu biako a wɔfrɛ no Agabo sɔree, na ɔnam Honhom so kyerɛe sɛ ɔkɔm kɛse bi reba asase nyinaa so; na ɛbaa mu nso wɔ Klaudio bere so. 

Asomafo Nnwuma 11:29
Enti asuafo no nyinaa bɔɔ wɔn tirim sɛnea wɔn mu biara betumi, sɛ wɔde asetenade bɛmane anuanom a wɔwɔ Yudea no, na wɔde ahwɛ wɔn. 

Asomafo Nnwuma 11:3
 sɛ: Woakɔ nnipa a wontwaa wɔn twetia fie ne wɔn akodidi. 

Asomafo Nnwuma 11:30
Wɔyɛɛ saa, na wɔde somaa Barnaba ne Saul maa wɔde kɔmaa mpanyimfo no.

Asomafo Nnwuma 11:4
Ɛnna Petro fii ase kyerɛkyerɛɛ nsɛm no mu kyerɛɛ wɔn sɛ:

Asomafo Nnwuma 11:5
“Na mewɔ Yopa kurow mu rebɔ mpae na ade tɔɔ me so ma minyaa anisoadehu bi, na mihuu biribi a ɛresian sɛ nwera kɛse a wɔakyekye no ahinanan, na wogyaa mu fii soro, na ɛbaa me nkyɛn.

Asomafo Nnwuma 11:6
Na bere a migyen m’ani hwɛɛ mu no, mihuu asase so ntɔteboa ne nkekaboa ne mmoa a wɔwea ne ewim nnomaa. 

Asomafo Nnwuma 11:7
 Na metee nso sɛ nne bi reka akyerɛ me sɛ, ‘Petro, sɔre kum na di!’ 

Asomafo Nnwuma 11:8
Ɛnna mekae sɛ, ‘Dabi da, Awurade, efisɛ biribi a wokyi anaasɛ ɛho ntew biara nkɔɔ m’anom da.’ 

Asomafo Nnwuma 11:9
 Nanso ɛnne bi fi soro buaa me sɛ, ‘Nea Onyankopɔn atew ho no, mmu no akyide.’ 

Asomafo Nnwuma 12:1
 Ɛbɛyɛ saa bere no ara mu na Ɔhene Herode tuu n’ani sii nnipa a wɔwɔ asafo no mu binom so dii wɔn ani. 

Asomafo Nnwuma 12:10
 Na wɔfaa awɛmfo agyinae a edi kan ne nea ɛto so abien ho koduu dade pon a ɛkɔ kurow no mu no ano, na ɛno ankasa bue maa wɔn. Na wopuei no, wofii adi twaam kosii borɔn biako so, na ntɛm ara na ɔbɔfo no gyaw no hɔ kɔe. 

Asomafo Nnwuma 12:11
Na Petro ani baa ne ho so no, ɔkae sɛ: “Afei na mahu ankasa sɛ Awurade na ɔsomaa ne bɔfo beyii me fii Herode nsam ne nea na Yudafo no ani da so nyinaa mu.”

Asomafo Nnwuma 12:12
Na odwinnwen ho wiei no, ɔkɔɔ Yohane a wɔfrɛ no Marko no maame Maria fie, faako a na nnipa dodow bi ahyiam rebɔ mpae no. 

Asomafo Nnwuma 12:13
Bere a ɔbɔɔ abɔnten pon no mu no, abaawa bi a wɔfrɛ no Roda ba betiei, 

Asomafo Nnwuma 12:14
na ɔtee Petro nne no, anigye nti, wammue pon no, na mmom ɔsan tuu mmirika kɔɔ mu kɔbɔɔ amanneɛ sɛ Petro gyina abobow no akyi.

Asomafo Nnwuma 12:15
 Nanso wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Woabɔ dam.” Na osii so dua denneennen sɛ ɛte saa. Afei wɔkae sɛ: “Ɛyɛ ne bɔfo.” 

Asomafo Nnwuma 12:16
Na Petro da so ara gyina hɔ rebom. Bere a wobuei no, wohuu no maa wɔn ho dwiriw wɔn. 

Asomafo Nnwuma 12:17
Na onyamaa ne nsa kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnyɛ komm na ɔkaa sɛnea Awurade yii no fii afiase no ho asɛm nyinaa kyerɛɛ wɔn, na ose: “Monkɔka eyinom ho asɛm nkyerɛ Yakobo ne anuanom no.” Ɛnna ofii adi kɔɔ baabi foforo.

Asomafo Nnwuma 12:18
Na ade kyee no, nea aba Petro so no maa asraafo no ani so yɛɛ krakra a na ɛnyɛ asɛm ketewa. 

Asomafo Nnwuma 12:19
 Nanso Herode hwehwɛɛ no denneennen, na bere a wanhu no no, obisabisaa awɛmfo no nea esii, na ɔhyɛe sɛ wonkokum wɔn. Na ofii Yudea kɔɔ Kaesarea kodii nna kakra wɔ hɔ.

Asomafo Nnwuma 12:2
 Na ɔde nkrante kum Yohane nua Yakobo. 

Asomafo Nnwuma 12:20
Afei na Herode afa Tirofo ne Sidonfo ho abufuw. Enti wɔyɛɛ nokoro baa ne nkyɛn, na bere a wɔmaa Blasto a ɔhwɛ ɔhene dabere so tee wɔn ase no, wofii ase srɛ hwehwɛɛ asomdwoe, efisɛ na ɔhene no man no na ɛma wɔn man no aduan. 

Asomafo Nnwuma 12:21
Na da a wɔahyɛ no dui no, Herode hyɛɛ n’ahentade, na ɔtenaa atemmu agua so fii ase kasa kyerɛɛ wɔn. 

Asomafo Nnwuma 12:22
 Afei ɔman a wɔahyiam no nso fii ase teɛteɛɛm sɛ: “Onyame bi nne ni, na ɛnyɛ onipa nne!” 

Asomafo Nnwuma 12:23
Na amonom hɔ ara na Awurade bɔfo bɔɔ no, efisɛ wamfa anuonyam no amma Onyankopɔn; na ɔdɔree mmoawa wui.

Asomafo Nnwuma 12:24
Nanso Awurade asɛm nyaa nkɔso na ɛtrɛwee.

Asomafo Nnwuma 12:25
Na Barnaba ne Saul wiee wɔn som no, wɔsan fii Yerusalem, na wɔfaa Yohane a wɔfrɛ no Marko nso kaa wɔn ho.

Asomafo Nnwuma 12:3
 Na bere a ohui sɛ Yudafo no ani agye ho no, ɔtoaa so kɔkyeree Petro nso. Nea ɛte ne sɛ na ɛyɛ bere a wodi paanoo a mmɔkaw nnim. 

Asomafo Nnwuma 12:4
Na ne nsa kaa no no, ɔde no too afiase, dan no maa akuw anan a asraafo baanan wɔ emu biara mu sɛ wɔnwɛn no nnidiso nnidiso, a na wayɛ n’adwene sɛ twam afahyɛ no akyi no, ɔde no bɛba ɔman no anim.

Asomafo Nnwuma 12:5
Afei wɔde Petro kɔtoo afiase hɔ de, nanso asafo no kɔɔ so bɔɔ Onyankopɔn mpae maa no.

Asomafo Nnwuma 12:6
Afei bere a Herode rebeyi no akɔ no, na Petro da asraafo baanu ntam saa anadwo no a wɔde nkɔnsɔnkɔnsɔn abien agu no, na awɛmfo no gyinagyina ɔpon ano rewɛn afiase no anibere so.

Asomafo Nnwuma 12:7
Na hwɛ! Awurade bɔfo begyinaa Petro nkyɛn, na hann bi hyerɛn afiase dan no mu. Na ɔbɔɔ Petro nkyɛnmu nyan no kae sɛ: “Sɔre ntɛm!” Na ne nkɔnsɔnkɔnsɔn no fii ne nsa guu fam. 

Asomafo Nnwuma 12:8
 Na ɔbɔfo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Bɔ wo ho so na hyɛ wo mpaboa.” Ɔyɛɛ saa. Afei ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Fa w’atade nguguso hyɛ na di m’akyi.”

Asomafo Nnwuma 12:9
Na ofii adi dii n’akyi, na na onnim sɛ nea ɔbɔfo no reyɛ no resi ankasa. Na mmom osusuw sɛ ɛyɛ anisoadehu. 

Asomafo Nnwuma 13:1
 Wɔ Antiokia asafo no, na adiyifo ne akyerɛkyerɛfo wom, Barnaba ne Simeon a wɔfrɛ no Niger, ne Lukio a ofi Kirene, ne Manaen a wɔtetee ɔne ɔmansinihene Herode, ne Saul. 

Asomafo Nnwuma 13:10
kae sɛ: “O wo a nnaadaa ne atorɔ nyinaa ayɛ wo ma, ɔbonsam ba, trenee nyinaa tamfo, worennyae Awurade kwan a ɛteɛ no kɔntɔn anaa?

Asomafo Nnwuma 13:11
 Na afei hwɛ! Awurade nsa da wo so, na w’ani befura, a wunhu owia hann kosi bere bi.” Na mpofirim ara n’ani so yɛɛ no kusuu na esum duruu no, na okyin hwehwɛɛ obi a wobeso ne nsa akyerɛ no kwan.

Asomafo Nnwuma 13:12
Afei bere a amrado no huu nea asi no, ogye dii, efisɛ Awurade nkyerɛkyerɛ no maa no ho dwiriw no.

Asomafo Nnwuma 13:13
Afei, Paulo ne ne mfɛfo faa po so tu fii Pafo kɔɔ Perga a ɛwɔ Pamfilia. Na Yohane de, ɔne wɔn tetew mu san kɔɔ Yerusalem. 

Asomafo Nnwuma 13:14
Nanso, wɔn de wofii Perga baa Antiokia a ɛwɔ Pisidia, na wɔkɔɔ hyiadan mu homeda kɔtenaa ase. 

Asomafo Nnwuma 13:15
 Na wɔkenkan Mmara ne Adiyifo no wɔ baguam wiei no, hyiadan mu mpanyimfo no soma kɔɔ wɔn nkyɛn sɛ: “Mmarima ne anuanom, sɛ mowɔ nkuranhyɛsɛm bi ma nnipa yi a, monka.” 

Asomafo Nnwuma 13:16
Enti Paulo sɔre nyamaa ne nsa kae sɛ:

Asomafo Nnwuma 13:17
Israel man yi, Nyankopɔn na ɔpaw yɛn agyanom, na ɔmaa wɔn so bere a na wɔyɛ ahɔho wɔ Egypt asase so no de basa a wɔama so yii wɔn fii hɔ.

Asomafo Nnwuma 13:18
Na bɛyɛ mfe aduanan no, onyaa wɔn nneyɛe ho abotare wɔ sare no so. 

Asomafo Nnwuma 13:19
 Na ɔsɛee aman ason wɔ Kanaan asase so akyi no, ɔbɔɔ wɔn asase no so ntonto kyekyɛ maa wɔn: 

Asomafo Nnwuma 13:2
 Na bere a wɔreyɛ Awurade som adwuma na wɔredi mmuada no, Honhom Kronkron kae sɛ: “Munyi Barnaba ne Saul mma me na wɔnkɔyɛ adwuma a enti mefrɛɛ wɔn no.” 

Asomafo Nnwuma 13:20
 Na ɛno akyi bɛyɛ mfirinhyia ahanan aduonum no, ɔmaa wɔn atemmufo de besii odiyifo Samuel so.

Asomafo Nnwuma 13:21
Na efi ɔno so no, wobisaa sɛ wɔmma wɔn ɔhene, na Onyankopɔn de Kis ba Saul, ɔbarima a ofi Benyamin abusua mu, maa wɔn mfe aduanan. 

Asomafo Nnwuma 13:22
Na otuu no fii hɔ no, ɔmaa Dawid so de no sii wɔn so hene, na odii ne ho adanse kae sɛ, ‘Mahu Yese ba Dawid, ɔbarima a me koma pɛ no, ɔno na ɔbɛyɛ nea mepɛ nyinaa.’ 

Asomafo Nnwuma 13:23
Saa ɔbarima yi asefo mu na sɛnea Onyankopɔn bɔhyɛ te no, oyii Yesu maa Israel sɛ agyenkwa, 

Asomafo Nnwuma 13:24
 nso Yohane kaa adwensakra asubɔ ho asɛm kyerɛɛ Israel man no nyinaa ansa na ɔreba.

Asomafo Nnwuma 13:25
Na bere a Yohane dwumadi reba awiei no, ɔkae sɛ, ‘Mususuw sɛ meyɛ hena? Ɛnyɛ mene No. Nanso, hwɛ! obi di m’akyi reba a memfata sɛ mesan ne nan ase mpaboa mpo.’

Asomafo Nnwuma 13:26
“Mmarima ne anuanom, Abraham asefo ne wɔn a wɔwɔ mo mu a musuro Onyankopɔn, yɛn na wɔde nkwagye yi ho asɛm abrɛ yɛn. 

Asomafo Nnwuma 13:27
Na esiane sɛ wɔn a wɔte Yerusalem ne wɔn mpanyimfo nnim no ne adiyifo nsɛm a wɔkenkan daa homeda no nti, wobuu no fɔ de maa nsɛm no baa mu.

Asomafo Nnwuma 13:28
 Na wɔanhu hwee a ɛkyerɛ sɛ ɔsɛ owu de, nanso wɔkae sɛ Pilato mma wonkum no. 

Asomafo Nnwuma 13:29
Afei, bere a wɔyɛɛ nea wɔakyerɛw afa ne ho nyinaa wiei no, woyii no fii dua no so de no too ɔda mu.

Asomafo Nnwuma 13:3
Ɛnna wodii mmuada bɔɔ mpae na wɔde wɔn nsa guu wɔn so gyaa wɔn kwan.

Asomafo Nnwuma 13:30
Nanso Onyankopɔn nyan no fii awufo mu; 

Asomafo Nnwuma 13:31
na wɔn a wɔne no fi Galilea kɔɔ Yerusalem no huu no nna pii, na seesei wodi ne ho adanse kyerɛ nkurɔfo.

Asomafo Nnwuma 13:32
“Ɛno nti yɛreka bɔhyɛ a wɔde maa agyanom no ho asɛmpa akyerɛ mo, 

Asomafo Nnwuma 13:33
sɛ Onyankopɔn ama aba mu koraa ama yɛn a yɛyɛ wɔn mma no efisɛ wanyan Yesu, sɛnea wɔakyerɛw wɔ Dwom a ɛto so abien no mu no sɛ, ‘Woyɛ me ba, ɛnnɛ na mawo wo.’ 

Asomafo Nnwuma 13:34
Na sɛ onyan no fii awufo mu, na ɔrensan nkɔ ɔporɔw mu bio no, ɔkaa no wɔ saa kwan yi so sɛ: ‘Mede Dawid adonne a esi hɔ pintinn no bɛma mo.’ 

Asomafo Nnwuma 13:35
Enti ɔno nso kae wɔ Dwom foforo mu sɛ, ‘Woremma wo kronkronni no nhu ɔporɔw.’ 

Asomafo Nnwuma 13:36
Na Dawid de, ɔsomee n'ankasa bere so sɛnea Onyankopɔn pɛ wiei no, owui, na wɔde no kɔtoo n’agyanom nkyɛn, na ohuu ɔporɔw, 

Asomafo Nnwuma 13:37
 nanso nea Onyankopɔn nyan no no anhu ɔporɔw.

Asomafo Nnwuma 13:38
“Enti anuanom, munhu sɛ yɛnam Oyi so reka bɔne fafiri ho asɛm akyerɛ mo; 

Asomafo Nnwuma 13:39
na nneɛma a wɔantumi amfa Mose mmara so ammu mo bem wɔ ho no, wɔnam Oyi so abu obiara a ogye di no bem wɔ ho. 

Asomafo Nnwuma 13:4
Enti saa mmarima a Honhom Kronkron asoma wɔn yi kɔɔ Seleukia, na wofii hɔ de po so hyɛn kɔɔ Kipro. 

Asomafo Nnwuma 13:40
Enti monhwɛ yiye na asɛm a wɔaka wɔ Adiyifo no mu no amma mo so sɛ: 

Asomafo Nnwuma 13:41
‘Mo animtiaabufo, monhwɛ ma ɛnyɛ mo nwonwa na monyera, efisɛ mereyɛ adwuma bi mo bere so, adwuma a sɛ obi ka ho asɛm nyinaa kyerɛ mo mpo a, morennye nni.’”

Asomafo Nnwuma 13:42
Afei bere a wɔrefi hɔ akɔ no, nkurɔfo no paa wɔn kyɛw sɛ wɔmmɛka nsɛm yi nkyerɛ wɔn homeda a edi hɔ no. 

Asomafo Nnwuma 13:43
Enti hyiadan no mu nhyiam no baa awiei no, Yudafo no mu pii ne wɔn a wɔasakra a wɔsom Onyankopɔn no dii Paulo ne Barnaba akyi, na wɔkasa kyerɛɛ wɔn hyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔnkɔ so ntena Onyankopɔn adom mu.

Asomafo Nnwuma 13:44
 Na homeda a edi hɔ no, ɛkame ayɛ sɛ kurow no mufo nyinaa hyiaam sɛ wɔrebetie Onyankopɔn asɛm. 

Asomafo Nnwuma 13:45
 Nanso bere a Yudafo no huu nnipakuw no, anibere nti wofii ase kaa abususɛm de bɔɔ nea Paulo reka no gui. 

Asomafo Nnwuma 13:46
Ɛnna Paulo ne Barnaba de akokoduru kae sɛ: “Na ɛho hia sɛ wɔka Onyankopɔn asɛm kyerɛ mo kan. Nanso esiane sɛ mupia to nkyɛn na mummu mo ho sɛ mofata daa nkwa nti, hwɛ! yɛredan akɔ amanaman no nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 13:47
Na saa ara na Awurade ama yɛn ahyɛde sɛ, ‘Mede wo asi hɔ sɛ amanaman kanea, na woayɛ nkwagye de akɔpem asase ano.’”

Asomafo Nnwuma 13:48
 Na bere a amanaman mufo tee eyi no, wofii ase dii ahurusi na wɔhyɛɛ Awurade asɛm anuonyam, na dodow a wɔayi wɔn ama daa nkwa no gye dii.

Asomafo Nnwuma 13:49
Afei nso, Awurade asɛm no trɛɛ asase no nyinaa so. 

Asomafo Nnwuma 13:5
 Na bere a woduu Salami no, wofii ase kaa Onyankopɔn asɛm wɔ Yudafo hyia adan mu. Na Yohane nso ka wɔn ho sɛ ɔsomfo.

Asomafo Nnwuma 13:50
Nanso Yudafo no tutu guu mmea nyamesurofo a wɔwɔ din a wɔsom Onyankopɔn no ne kurow no mu nnipa atitiriw no asom, na wɔde ɔtaa baa Paulo ne Barnaba so pam wɔn fii wɔn ahye so. 

Asomafo Nnwuma 13:51
Wɔporoporow wɔn nan ase mfutuma guu wɔn so na wɔkɔɔ Ikonium. 

Asomafo Nnwuma 13:52
Na asuafo no de, anigye ne Honhom Kronkron hyɛɛ wɔn ma.

Asomafo Nnwuma 13:6
 Afei bere a wɔfaa supɔw no so koduu Pafo no, wohyiaa Yudani barima osumanni bi, odiyifo torofo bi a wɔfrɛ no Bar-Yesu, 

Asomafo Nnwuma 13:7
na ɔwɔ amrado Sergio Paulo a ɔyɛ ɔbadwemma no nkyɛn. Ɔno na ɔfrɛɛ Barnaba ne Saulo, ɛfiri sɛ na ɔrepɛ Nyankopɔn asɛm atie.

Asomafo Nnwuma 13:8
Nanso na osumanni bi wɔ hɔ a wɔfrɛ no Elima (nso sɛnea na ne din nkyerɛaseɛ teɛ ara ne no); na ofii ase ne wɔn dii asi, pɛe sɛ ɔdan amrado no fi gyidi no ho. 

Asomafo Nnwuma 13:9
Afei Saul a wɔfrɛ no Paulo nso a Honhom Kronkron ahyɛ no ma no hwɛɛ no dinn  

Asomafo Nnwuma 14:1
 Na ɛbae sɛ wɔkɔɔ Yudafo hyiadan mu wɔ Ikonium, na wɔkasa maa nnipakuw kɛse bi a wofi Yudafo ne Helafo mu pii gye dii.

Asomafo Nnwuma 14:10
na ɔde nne kɛse teɛɛm sɛ: “Sɔre gyina wo nan so pintinn.” Na ohuruw gyinae fii ase nantewee. 

Asomafo Nnwuma 14:11
Afei nnipakuw no huu nea Paulo ayɛ no, wɔmaa wɔn nne so kaa no Likaonia kasa mu sɛ: “Anyame ayɛ wɔn ho sɛ nnipa asian aba yɛn nkyɛn!” 

Asomafo Nnwuma 14:12
Na wɔfrɛɛ Barnaba Seus, na Paulo nso Hermes, efisɛ ɔno na na odi anim kasa. 

Asomafo Nnwuma 14:13
Na Seus sɔfo a n’asɔredan wɔ kurotia no de anantwi ne nhwiren abotiri baa ɔpon no ano pɛe sɛ ɔne nnipakuw no bɔ afɔre.

Asomafo Nnwuma 14:14
Nanso, bere a asomafo Barnaba ne Paulo tee no, wosunsuan wɔn ntade nguguso mu de ahoɔhare kɔɔ nnipakuw no mu teɛteɛɛm 

Asomafo Nnwuma 14:15
kae sɛ: “Mmarima, dɛn nti na moreyɛ eyinom? Yɛn nso yɛyɛ nnipa a yɛwɔ mmerɛwyɛ te sɛ mo ara, na yɛreka asɛmpa akyerɛ mo na ama moadan mo ho afi nneɛma hunu yi ho aba Onyankopɔn teasefo a ɔyɛɛ ɔsoro ne asase ne po ne nea ɛwɔ mu nyinaa no nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 14:16
Ɔno na tete bere a atwam no mu no, ɔmaa amanaman nyinaa kwan sɛ wɔmfa wɔn ankasa akwan so,

Asomafo Nnwuma 14:17
nanso wannyae ne ho adansedi efisɛ ɔyɛɛ papa, maa mo osu fii soro ne mmere a aduan ba, na ɔde aduan ne abotɔyam hyɛɛ mo koma ma.” 

Asomafo Nnwuma 14:18
Nanso wɔka brɛe ansa na nnipakuw no regyae afɔre a wɔpɛe sɛ wɔbɔ ma wɔn no.

Asomafo Nnwuma 14:19
Na Yudafo bi fi Antiokia ne Ikoniom bae bɛdan nnipakuw no ti, na wosiw Paulo abo twee no kɔɔ kurow no akyi susuw sɛ wawu. 

Asomafo Nnwuma 14:2
Nanso Yudafo a wɔannye anni no tutu guu amanaman mufo no asom ma wonyaa anuanom no ho adwemmɔne. 

Asomafo Nnwuma 14:20
Nanso, bere a asuafo no twaa ne ho hyiae no, ɔsɔre kɔɔ kurow no mu. Na ade kyee no, ɔne Barnaba fii hɔ kɔɔ Derbe. 

Asomafo Nnwuma 14:21
Na bere a wɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ kurow no wiei na wɔdan nnipa bebree asuafo no, wɔsan kɔɔ Listra ne Ikoniom ne Antiokia 

Asomafo Nnwuma 14:22
hyehyɛɛ asuafo no akra den, hyɛɛ wɔn nkuran sɛ wɔntena gyidi no mu, na wɔkae sɛ: “Etwa sɛ yɛfa ahohia bebree mu de kɔ Onyankopɔn ahenni mu.” 

Asomafo Nnwuma 14:23
Bio nso, wɔpaw mpanyimfo maa wɔn wɔ asafo biara mu, na wɔde mmuada bɔɔ mpae de wɔn hyɛɛ Awurade a wɔabenya ne mu gyidi no nsa.

Asomafo Nnwuma 14:24
Na wɔkɔfaa Pisidia baa Pamfilia, 

Asomafo Nnwuma 14:25
na wɔkaa asɛm no wɔ Perga wiei no, wosiim kɔɔ Atalia. 

Asomafo Nnwuma 14:26
Na wofii hɔ de po so hyɛn kɔɔ Antiokia, faako a bere bi wɔde wɔn hyɛɛ Onyankopɔn nsa ma ɔnam n’adom so boa ma wɔyɛɛ adwuma a wɔawie koraa no.

Asomafo Nnwuma 14:27
Bere a wɔbae na wɔfrɛɛ asafo no nyinaa boaa ano no, wɔkaa nneɛma pii a Onyankopɔn nam wɔn so ayɛ ne sɛnea wabue ɔpon a ɛkɔ gyidi mu ama amanaman no kyerɛe. 

Asomafo Nnwuma 14:28
Enti wɔtenaa asuafo no nkyɛn kyɛe.

Asomafo Nnwuma 14:3
 Enti wɔtenaa hɔ kyɛree nna pii de akokoduru kasa maa Awurade; na ɔno nso dii ne dom asɛm no ho adanse, na ɔnam wɔn nsa so maa wɔyɛɛ nsɛnkyerɛnne ne anwanwade.

Asomafo Nnwuma 14:4
Nanso, nnipakuw no mu kyɛɛ abien, na ebinom kɔɔ Yudafo no afa na afoforo nso kɔɔ asomafo no afa. 

Asomafo Nnwuma 14:5
Afei bere a amanaman mufo no ne Yudafo ne wɔn sodifo no bɔɔ kirididi sɛ wɔrebɛbɔ wɔn adapaa asiw wɔn abo 

Asomafo Nnwuma 14:6
na wɔtee no, woguan kɔɔ Likaonia nkurow Listra ne Derbe ne asase a atwa ho ahyia so; 

Asomafo Nnwuma 14:7
na wɔkɔɔ so kaa asɛmpa no wɔ hɔ.

Asomafo Nnwuma 14:8
Na ɔbarima bi wɔ Listra a ɔte hɔ a ontumi nnyina ne nan so, ɔyɛ obubuafo fi ne maame yam, na ɔnnantewee da. 

Asomafo Nnwuma 14:9
Saa ɔbarima yi tee sɛ Paulo rekasa, na bere a ɔhwɛɛ no dinn no, ohui sɛ ɔwɔ gyidi a ebetumi ama ne ho ayɛ no den, 

Asomafo Nnwuma 15:1
 Na nnipa bi fi Yudea bae, na wofii ase kyerɛkyerɛɛ anuanom no sɛ: “Sɛ wɔantwa mo twetia sɛnea Mose amanne no te a, muntumi nnya nkwa.” 

Asomafo Nnwuma 15:10
Ɛnde afei, adɛn nti na mode kɔndua a yɛne yɛn agyanom antumi ansoa reto asuafo no kɔn so de asɔ Onyankopɔn ahwɛ? 

Asomafo Nnwuma 15:11
Nanso yɛwɔ ahotoso sɛ yɛnam Awurade Yesu Kristo adom so benya nkwa te sɛ nnipa yi ara.”

Asomafo Nnwuma 15:12
Ɛnna nnipadɔm no nyinaa yɛɛ komm, na wofii ase tiee Barnaba ne Paulo ma wɔkaa nsɛnkyerɛnne ne anwonwade bebree a Onyankopɔn nam wɔn so yɛe wɔ amanaman no mu kyerɛɛ wɔn. 

Asomafo Nnwuma 15:13
 Afei wɔkasa wiei no, Yakobo buae sɛ: “Mmarima ne anuanom, muntie me. 

Asomafo Nnwuma 15:14
Simeon aka sɛnea kan no Onyankopɔn dan n’ani baa amanaman no so yii nnipa bi fii wɔn mu maa ne din no ho asɛm fann. 

Asomafo Nnwuma 15:15
 Eyi so na adiyifo no nsɛm si, sɛnea wɔatwerɛw sɛ:

Asomafo Nnwuma 15:16
‘Eyinom akyi no, mɛsan aba abesi Dawid sese a ahwe ase no; na mɛsan asi nea adwiriw agu no na mama so asi hɔ bio, 

Asomafo Nnwuma 15:17
na ama nnipa a aka no ne amanaman mufo a me din da wɔn so no nyinaa ahwehwɛ Awurade akyi kwan, Awurade a ɔreyɛ nneɛma yi asɛm ni, 

Asomafo Nnwuma 15:18
 na Onyankopɔn nim eyinom fi tete.’ 

Asomafo Nnwuma 15:19
Enti m’asɛm ne sɛ ɛnsɛ sɛ wɔhaw wɔn a wofi amanaman mu reba Onyankopɔn nkyɛn no, 

Asomafo Nnwuma 15:2
 Afei bere a akasakasa ne akyinnyegye a emu yɛ den kɔɔ so wɔ wɔne Paulo ne Barnaba ntam no, wɔyɛɛ nhyehyɛe sɛ Paulo ne Barnaba ne wɔn mu binom nkohu asomafo no ne mpanyimfo a wɔwɔ Yerusalem no wɔ akyinnyegye yi ho.

Asomafo Nnwuma 15:20
na mmom wɔnkyerɛw nkɔma wɔn sɛ wɔntwe wɔn ho mfi nneɛma a abosom agu ho fi ne aguamammɔ ne mmoa a wɔakum wɔn a wɔanhwie wɔn mogya angu ne mogya ho. 

Asomafo Nnwuma 15:21
Na efi tete no na Mose wɔ wɔn a wɔka n’asɛm nkurow nyinaa mu, efisɛ wɔkenkan ne nsɛm den wɔ hyia adan mu homeda biara.”

Asomafo Nnwuma 15:22
Afei asomafo no ne mpanyimfo no ne asafo mu no nyinaa hui sɛ eye sɛ woyi wɔn mu bi ka Paulo ne Barnaba ho kɔ Antiokia; wɔne Yuda a wɔfrɛ no Barsaba ne Silas, mmarima a wɔyɛ atitiriw wɔ anuanom no mu; 

Asomafo Nnwuma 15:23
na wɔtyerɛw nhoma hyɛɛ wɔn nsa sɛ:

Asomafo Nnwuma 15:24
Esiane sɛ yɛate sɛ yɛn mu bi de nsɛm teetee mo sɛ wɔnsɛe mo adwene bere a yɛnhyɛɛ wɔn saa nti, 

Asomafo Nnwuma 15:25
yɛayɛ adwenkoro na ɛyɛ yɛn anigye sɛ yɛbɛpaw mmarima aka yɛn adɔfo Barnaba ne Paulo ho aba mo nkyɛn, 

Asomafo Nnwuma 15:26
mmarima a wɔayi wɔn kra asi hɔ ama yɛn Awurade Yesu Kristo din. 

Asomafo Nnwuma 15:27
Enti yɛasoma Yuda ne Silas, sɛ wɔn nso mfa wɔn ano mmɛka asɛm koro no ara. 

Asomafo Nnwuma 15:28
Na Honhom Kronkron no ne yɛn ankasa nso mpɛ sɛ yɛde adesoa foforo biara to mo so, gye eyinom a ehia yi, 

Asomafo Nnwuma 15:29
sɛ montwe mo ho mfi nneɛma a wɔde abɔ afɔre ama abosom ne mogya ne mmoa a wɔakum wɔn a wɔanhwie wɔn mogya angu ne aguamammɔ ho. Sɛ motwe mo ho koraa fi eyinom ho a, ebesi mo yiye. Asomdwoe nka mo!”

Asomafo Nnwuma 15:3
Enti asafo no gyaa wɔn kwan no, wɔkɔfaa Foinike ne Samaria kaa amanaman no adwensakra ho asɛm, na wɔmaa anuanom no nyinaa ani gyei kɛse.

Asomafo Nnwuma 15:30
Enti, bere a wogyaa mmarima yi kwan no, wɔkɔɔ Antiokia, na wɔfrɛɛ nnipa no boaa wɔn ano de krataa no maa wɔn. 

Asomafo Nnwuma 15:31
 Na wɔkenkan wiei no, wodii ahurusi wɔ nkuranhyɛsɛm no ho. 

Asomafo Nnwuma 15:32
Na esiane sɛ Yuda ne Silas ankasa nso yɛ adiyifo nti, wɔkaa nsɛm pii de hyɛɛ wɔn nkuran na wɔhyɛɛ wɔn den. 

Asomafo Nnwuma 15:33
Enti, bere a wodii nna kakra no, anuanom no gyaa wɔn kwan asomdwoe mu kɔɔ wɔn a wɔsomaa wɔn no nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 15:34
Nanso ɛyɛɛ Silas sɛ ɔntena hɔ ara.

Asomafo Nnwuma 15:35
Na Paulo ne Barnaba kɔɔ so tenaa Antiokia, na wɔkyerɛkyerɛe na wɔkaa Awurade asɛmpa no, na na afoforo pii nso ka wɔn ho.

Asomafo Nnwuma 15:36
Na nna bi akyi no, Paulo ka kyerɛɛ Barnaba sɛ: “Afei ma yɛnsan nkɔ anuanom no nkyɛn wɔ kurow biara a yɛkaa Awurade asɛm wom no mu nkɔhwɛ sɛnea wɔn ho te.” 

Asomafo Nnwuma 15:37
Barnaba de, na wabɔ ne tirim sɛ ɔde Yohane a wɔfrɛ no Marko no bɛka wɔn ho. 

Asomafo Nnwuma 15:38
Nanso Paulo susuwii sɛ esiane sɛ ogyaw wɔn hɔ wɔ Pamfilia na ɔne wɔn ankɔyɛ adwuma no nti, ɛnyɛ papa sɛ wɔde no bɛka wɔn ho. 

Asomafo Nnwuma 15:39
Eyi de akasakasa a emu yɛ den bae ma wodii mpaapaemu; Barnaba faa Marko kaa ne ho na wɔfaa po so hyɛn de kɔɔ Kipro. 

Asomafo Nnwuma 15:4
 Na bere a woduu Yerusalem no, asafo no ne asomafo no ne mpanyimfo no gyee wɔn fɛw so, na wɔkaa nneɛma bebree a Onyankopɔn nam wɔn so ayɛ no kyerɛɛ wɔn. 

Asomafo Nnwuma 15:40
 Na Paulo faa Silas, na anuanom no de no hyɛɛ Onyankopɔn adom nsa no, osiim kɔe.

Asomafo Nnwuma 15:41
Na ɔkɔfaa Siria ne Kilikia hyehyɛɛ asafo ahorow no den.

Asomafo Nnwuma 15:5
Nanso, ebinom a wofi Farisifo fekuw mu a wɔagye adi no sɔre fii wɔn nkongua so kae sɛ: “Ehia sɛ wotwa wɔn twetia na wɔhyɛ wɔn sɛ wonni Mose mmara no so.”

Asomafo Nnwuma 15:6
Na asomafo no ne mpanyimfo no hyiae sɛ wɔrebɛhwɛ asɛm yi aka. 

Asomafo Nnwuma 15:7
Afei bere a akyinnyegye pii sɔree no, Petro sɔre ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mmarima ne anuanom, munim pefee sɛ mfiase pɛɛ na Onyankopɔn hwɛɛ yɛn mu paw me sɛ amanaman mufo mfa m’anom asɛm so nte asɛmpa no na wonnye nni; 

Asomafo Nnwuma 15:8
na Onyankopɔn a onim nea ɛwɔ komam no maa wɔn Honhom Kronkron de dii adanse, sɛnea ɔyɛ maa yɛn no. 

Asomafo Nnwuma 15:9
Na wamma nsonsonoe biara anna yɛne wɔn ntam, na mmom ɔnam gyidi so tew wɔn koma mu. 

Asomafo Nnwuma 16:1
 Enti okoduu Derbe ne Listra. Na hwɛ, na osuani bi wɔ hɔ a ne din de Timoteo a ɔyɛ Yudani bea gyidini bi ba, nso na ne papa yɛ Helani, 

Asomafo Nnwuma 16:10
Na onyaa anisoadehu no ara pɛ no, yesiim sɛ yɛrekɔ Makedonia, efisɛ yehui sɛ Onyankopɔn na afrɛ yɛn sɛ yɛnkɔka asɛmpa no nkyerɛ wɔn.

Asomafo Nnwuma 16:11
Enti yɛfaa nsu so fii Troa de mmirika baa Samotrake tee, na ade kyee no, yɛkɔɔ Neapoli, 

Asomafo Nnwuma 16:12
na yefii hɔ no yɛkɔɔ Filipi a ɛyɛ atubrafo kurow titiriw wɔ Makedonia mantam no mu. Na yedii nna kakra wɔ saa kurow yi mu. 

Asomafo Nnwuma 16:13
Na homeda dui no, yepue faa kurow no pon ano kɔɔ asubɔnten bi ho, faako a na yesusuw sɛ yebenya baabi a wɔbɔ mpae; na yɛtenaa ase kasa kyerɛɛ mmea a na wɔahyiam wɔ hɔ no. 

Asomafo Nnwuma 16:14
 Na ɔbea bi a wɔfrɛ no Lidia a ɔtɔn ntama kɔkɔɔ a ofi Tiatira na ɔsom Onyankopɔn no tiei, na Awurade buee ne koma mu fann ma ɔyɛɛ aso maa nsɛm a Paulo kae no. 

Asomafo Nnwuma 16:15
Afei bere a wɔbɔɔ ɔne ne fiefo asu no, ɔde nkotɔsrɛ kae sɛ: “Sɛ moabu me sɛ ɔnokwafo ama Awurade a, mommɛtena me fie.” Na ɔyɛe ara ma yɛkɔɔ hɔ.

Asomafo Nnwuma 16:16
Na ɛbae sɛ yɛrekɔ baabi a wɔbɔ mpae no, abaawa bi a ɔwɔ akɔm honhom ne yɛn hyiae. Naɔka daakye nsɛm ma ne wuranom nya mfaso pii.

Asomafo Nnwuma 16:17
 Enti abeawa yi dii yɛne Paulo akyi teɛteɛɛm sɛ: “Nnipa yi yɛ Ɔsorosoro Nyankopɔn no nkoa a wɔreka nkwagye kwan no ho asɛm akyerɛ mo.” 

Asomafo Nnwuma 16:18
 Na ɔyɛɛ saa nna pii. Afei ɛyɛɛ Paulo ahometew na ɔdan ne ho ka kyerɛɛ honhom no sɛ: “Mehyɛ wo Yesu Kristo din mu sɛ fi ne mu fi.” Na ofii ne mu dɔn no ara.

Asomafo Nnwuma 16:19
Afei bere a ne wuranom hui sɛ nea wɔn ani da so a ɛbɛma wɔn mfaso no afi wɔn nsa no, wosusoo Paulo ne Silas mu twee wɔn kɔɔ gua so kɔmaa mpanimfoɔ no,

Asomafo Nnwuma 16:2
na anuanom a wɔwɔ Listra ne Ikonium no ka ne ho asɛm pa. 

Asomafo Nnwuma 16:20
na wɔde wɔn kɔmaa ɔman mpanyimfo no kae sɛ: “Nnipa yi yɛ Yudafo a wɔrehaw yɛn kurow yi paa,

Asomafo Nnwuma 16:21
na wɔkyerɛkyerɛ amanne ahorow bi a mmara mma yɛn a yɛyɛ Romafo no kwan sɛ yedi akyi anaa yɛyɛ.” 

Asomafo Nnwuma 16:22
Na nnipakuw no nyinaa sɔre kɔɔ wɔn so; na ɔman no mu mpanyimfo nso sunsuan wɔn ntade mu, hyɛe sɛ wɔmfa nnade mmɔ wɔn mmaa. 

Asomafo Nnwuma 16:23
 Na wɔbɔɔ wɔn mmaa pii wiei no, wɔde wɔn koguu afiase hyɛɛ afiasehwɛfo no sɛ ɔnhwɛ wɔn so yiye.

Asomafo Nnwuma 16:24
Esiane sɛ wɔhyɛɛ no saa nti, ɔde wɔn koguu afiase a ɛhyɛ mfinimfini paa no mu kyekyeree wɔn anan bɔɔ dua mu.

Asomafo Nnwuma 16:25
Na bɛyɛ ɔdasum no, Paulo ne Silas bɔɔ mpae too dwom yii Onyankopɔn ayɛ; na nneduafo no tiei. 

Asomafo Nnwuma 16:26
 Na mpofirim ara asasewosow kɛse bi sii ma afiase no nnyinaso wosowee. Afei apon no nyinaa buebuei amonom hɔ ara, na wɔn nyinaa nkɔnsɔnkɔnsɔn no sansanee. 

Asomafo Nnwuma 16:27
 Na bere a afiasehwɛfo no sɔre fii nna mu a ohui sɛ afiase apon no abuebue no, ɔtwee ne nkrante sɛ anka ɔrebekum ne ho, efisɛ na osusuw sɛ nneduafo no aguan. 

Asomafo Nnwuma 16:28
Na Paulo de nne kɛse teɛɛm sɛ: “Nyɛ wo ho bɔne biara na yɛn nyinaa wɔ ha!” 

Asomafo Nnwuma 16:29
Ɛnna okogyee kanea de mmirika bɔ wuraa hɔ, na ɔde ahopopo hwee Paulo ne Silas anim. 

Asomafo Nnwuma 16:3
Paulo pɛe sɛ ɔne saa ɔbarima yi kɔ, na esiane Yudafo a wɔwɔ hɔ no nti, ɔfaa no twaa no twetia, efisɛ na wɔn nyinaa nim sɛ ne papa yɛ Helani. 

Asomafo Nnwuma 16:30
Na ɔde wɔn baa abɔnten kae sɛ: “Me wuranom, menyɛ dɛn na manya nkwa?” 

Asomafo Nnwuma 16:31
 Enti wɔkae sɛ: “Gye Awurade Yesu di na wobegye wo nkwa, wo ne wo fiefo nyinaa.” 

Asomafo Nnwuma 16:32
Na wɔkaa Awurade asɛm kyerɛɛ ɔne wɔn a wɔwɔ ne fie nyinaa. 

Asomafo Nnwuma 16:33
Na ɔde wɔn kɔe anadwo no ara kɔhohoroo wɔn akuru no; na ɔmaa wɔbɔɔ ɔne wɔn a wɔyɛ ne fiefo nyinaa asu ntɛm ara. 

Asomafo Nnwuma 16:34
Na ɔde wɔn baa ne fie bɛtow wɔn pon, na ɔne ne fiefo nyinaa dii ahurusi kɛse sɛ afei wabegye Onyankopɔn adi.

Asomafo Nnwuma 16:35
 Na bere a ade kyee no, ɔman mpanyimfo no somaa awɛmfo kɔkae sɛ: “Gyaa nnipa no ma wɔnkɔ.” 

Asomafo Nnwuma 16:36
Ɛnna afiasehwɛfo no kaa nea wɔbɛkae no kyerɛɛ Paulo sɛ: “Mpanyimfo no asoma nnipa aba sɛ minnyaa mo. Enti afei mommɛsen nkɔ asomdwoe mu.” 

Asomafo Nnwuma 16:37
Nanso Paulo ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Wɔhwee yɛn baguam bere a yenni fɔ, nnipa a yɛyɛ Romafo, na wɔde yɛn guu afiase; na afei de wɔreyi yɛn kodɛɛ? Dabi da, mmom ma wɔn ankasa mmra mmeyi yɛn.” 

Asomafo Nnwuma 16:38
Enti awɛmfo no kɔkaa nsɛm yi kyerɛɛ mpanyimfo no. Na bere a wɔtee sɛ wɔyɛ Romafo no, wɔbɔɔ hu.

Asomafo Nnwuma 16:39
Ɛnna wɔbɛpaa wɔn kyɛw maa wɔn dibem, na woyii wɔn srɛɛ wɔn sɛ womfi kurow no mu nkɔ.

Asomafo Nnwuma 16:4
Afei bere a wɔretwa mu nkurow no mu no, wɔde mmara a asomafo no ne mpanyimfo a wɔwɔ Yerusalem no hyɛe sɛ wonni so no maa wɔn.

Asomafo Nnwuma 16:40
Na wofii afiase hɔ kɔɔ Lidia fie, na wohuu anuanom no, wɔhyɛɛ wɔn nkuran na wofii hɔ wɔkɔe.

Asomafo Nnwuma 16:5
Enti asafo ahorow no kɔɔ so yɛɛ den gyidi mu na wɔn dodow kɔɔ anim daa.

Asomafo Nnwuma 16:6
Afei, wɔkɔfaa Frigia ne Galatia asase so, efisɛ Honhom Kronkron no siw wɔn kwan sɛ wɔnnka asɛm no wɔ Asia mantam mu.

Asomafo Nnwuma 16:7
Na, bere a woduu Misia no, wɔbɔɔ mmɔden sɛ wɔbɛkɔ Bitinia, nanso Yesu Honhom no amma wɔn kwan. 

Asomafo Nnwuma 16:8
Enti wotwaam wɔ Misia kɔɔ Troa. 

Asomafo Nnwuma 16:9
Na eduu anadwo no, Paulo nyaa anisoadehu bi: na ɔbarima bi a ofi Makedonia gyina hɔ resrɛ no sɛ: “Twa bra Makedonia bɛboa yɛn.” 

Asomafo Nnwuma 17:1
 Afei wɔkɔfaa Amfipoli ne Apolonia baa Tesalonika, faako a na Yudafo hyiadan bi wɔ no. 

Asomafo Nnwuma 17:10
 Na anadwo no ara anuanom no maa Paulo ne Silas kɔɔ Berea, na wokoduu hɔ no, wɔkɔɔ Yudafo hyiadan mu. 

Asomafo Nnwuma 17:11
Na eyinom wɔ adwempa sen wɔn a wɔwɔ Tesalonika no, efisɛ wɔde wɔn adwene nyinaa gyee asɛm no, na da biara na wɔhwehwɛ Kyerɛwnsɛm no mu yiye hwɛ sɛ nsɛm no te saa anaa. 

Asomafo Nnwuma 17:12
Ɛnna wɔn mu pii bɛyɛɛ gyidifo, na Helafo mmea ne mmarima atitiriw a wɔdɔɔso pii nso yɛɛ saa. 

Asomafo Nnwuma 17:13
Nanso bere a Yudafo a wofi Tesalonika no tee sɛ Paulo aka Onyankopɔn asɛm wɔ Berea nso no, wɔbaa hɔ nso betutu guu ɔmanfo no asom hwanyan wɔn. 

Asomafo Nnwuma 17:14
Enti ntɛm ara na anuanom no gyaa Paulo kwan koduu po no so nohoa; na Silas ne Timoteo de, wɔtenaa hɔ. 

Asomafo Nnwuma 17:15
Na wɔn a wokogyaa Paulo kwan no de no koduu Atene, na bere a ɔkraa wɔn sɛ wɔnka nkyerɛ Silas ne Timoteo sɛ wɔmmra ne nkyɛn ntɛm so no, wofii hɔ kɔe.

Asomafo Nnwuma 17:16
Bere a na Paulo retwɛn wɔn wɔ Atene a ohui sɛ abosonsom ahyɛ kurow no ma no, ɛyɛɛ no ahometew. 

Asomafo Nnwuma 17:17
Enti ɔne Yudafo ne nnipa a aka a wɔsom Onyankopɔn no susuw nsɛm ho wɔ hyiadan no mu, na da biara na ɔkɔ wɔn a obenya wɔn no nso nkyɛn wɔ gua so. 

Asomafo Nnwuma 17:18
Nanso Epikurofo ne Stoafo nyansapɛfo bi ne no dii anobaabae, na ebinom kae sɛ: “Dɛn na kasatenten wura yi pɛ sɛ ɔkyerɛ koraa yi?” Ebinom nso se: “Gyama ɔka ananafo anyame ho asɛm.” Efisɛ na ɔreka Yesu ne owusɔre no ho asɛmpa. 

Asomafo Nnwuma 17:19
Enti wɔkyeree no de no kɔɔ Areopago asɛnnibea kae sɛ: “Wubetumi ama yɛahu nkyerɛkyerɛ foforo a worekyerɛkyerɛ yi mu? 

Asomafo Nnwuma 17:2
Na sɛnea Paulo taa yɛ no, ɔkɔɔ wɔn nkyɛn wɔ hɔ, na ɔde homeda abiɛsa ne wɔn susuw nsɛm ho fii Kyerɛwnsɛm no mu, 

Asomafo Nnwuma 17:20
Efisɛ woreka nsɛm bi a ɛyɛ foforo koraa wɔ yɛn asom. Enti yɛpɛ sɛ yehu nea nsɛm yi kyerɛ.” 

Asomafo Nnwuma 17:21
Ɛne sɛ; sɛ Atenefo ne ahɔho a wɔabɛsoɛ hɔ no nya bere a, nea wɔde yɛ ara ne sɛ wɔbɛka anaa wobetie asɛm foforo. 

Asomafo Nnwuma 17:22
Afei Paulo sɔre gyinaa Areopago no mfinimfini kae sɛ:

Asomafo Nnwuma 17:23
Efisɛ bere a meretwam a mehwɛɛ nneɛma a mosom no, mihuu afɔremuka bi a wɔakyerɛw ho ‘Ɛyɛ Onyame Bi a Wonnim No Dea.’ Enti nea mosom no a munnim no no, ɔno ara na mereka ne ho asɛm akyerɛ mo. 

Asomafo Nnwuma 17:24
Onyankopɔn a ɔyɛɛ wiase ne nea ɛwɔ mu nyinaa no, Ɔno ne ɔsoro ne asase Wura, enti ɔnte asɔredan a wɔde nsa ayɛ mu, 

Asomafo Nnwuma 17:25
na saa ara nso na wɔmfa nnipa nsa nsom no te sɛ nea biribi hia no, efisɛ ɔno na ɔma nnipa nyinaa nkwa ne ahome ne nneɛma nyinaa. 

Asomafo Nnwuma 17:26
Na ɔyɛɛ nnipa aman nyinaa fii onipa biako mu sɛ wɔntena asase nyinaa so, na ɔhyɛɛ mmere too hɔ de ahye nso totoo nnipa tenabea, 

Asomafo Nnwuma 17:27
na wɔapɛ Onyankopɔn akyi kwan, ahwehwɛ no denneennen kosi sɛ wobehu no, nanso nokwasɛm ne sɛ ɔne yɛn mu biara ntam kwan nware. 

Asomafo Nnwuma 17:28
Na ne mu na yɛte ase, na yɛkeka yɛn ho, na yɛwɔ hɔ, na mo mu anwensɛm akyerɛwfo bi mpo aka sɛ, ‘Yɛn nso yɛyɛ ne mma.’

Asomafo Nnwuma 17:29
“Enti yɛyɛ Onyankopɔn asefo no, ɛnsɛ sɛ yesusuw sɛ Tweaduampɔn no te sɛ sika kɔkɔɔ anaa dwetɛ anaa ɔbo, anaa adwini bi a onipa de n’adwene adi anaa wabɔ ne tirim ayɛ. 

Asomafo Nnwuma 17:3
na ɔkyerɛkyerɛɛ mu de adanse ahorow kyerɛe sɛ na ehia sɛ Kristo hu amane na ɔsɔre fi awufo mu, na ɔkae sɛ: “Yesu a mereka ne ho asɛm kyerɛ mo no ɔne Kristo no.” 

Asomafo Nnwuma 17:30
 Ne saa nti Onyankopɔn buu n’ani guu mmere a na wonnim hwee no so, nanso afei ɔreka akyerɛ adesamma a wɔwɔ mmaa nyinaa sɛ obiara nsakra n’adwene. 

Asomafo Nnwuma 17:31
Efisɛ wayi da bi asi hɔ a wabɔ ne tirim sɛ ɔnam ɔbarima bi a wapaw no so bebu asase atɛn wɔ trenee mu, na wanyan no afi awufo mu de adi adanse ama nnipa nyinaa.”

Asomafo Nnwuma 17:32
Na bere a wɔtee owusɔre ho asɛm no, ebinom fii ase dii fɛw, na ebinom nso kae sɛ: “Yebetie wo asɛm yi ho bio bere foforo nso.” 

Asomafo Nnwuma 17:33
Enti Paulo fii wɔn mu kɔe,

Asomafo Nnwuma 17:34
nanso mmarima bi de wɔn ho bɔɔ no bɛyɛɛ gyidifo; wɔn mu binom ne Dionisio a ɔyɛ Areopago bagua no temmufo, ne ɔbea bi a wɔfrɛ no Damari, ne afoforo a wɔka wɔn ho.

Asomafo Nnwuma 17:4
Ɛno maa wɔn mu binom bɛyɛɛ gyidifo na wɔde wɔn ho bataa Paulo ne Silas ho, na Helafo dɔm kɛse bi a wɔsom Onyankopɔn ne mmea atitiriw a wɔdɔɔso pii nso yɛɛ saa.

Asomafo Nnwuma 17:5
Na Yudafo no a wɔannye ani no ani beree, na wɔboaboaa nsɛmmɔnedifo bi a wɔwɔ gua so a wɔmpɛ hwee ayɛ ano maa kurow no mu yɛɛ bagyabagya. Na wɔtow hyɛɛ Yason fie so hwehwɛe sɛ wɔde wɔn bɛbrɛ nkurɔfo no.

Asomafo Nnwuma 17:6
 Na bere a wɔanhu wɔn no, wɔtwee Yason ne anuanom no bi kɔmaa kurow no mu mpanyimfo, na wɔteɛteɛɛm sɛ: “Mmarima a wɔadan wiase ani no aba ha nso oo, 

Asomafo Nnwuma 17:7
na Yason agye wɔn aba ne fie. Saa nnipa yi nyinaa sɔre tia Kaesare ahyɛde ka sɛ ɔhene foforo bi wɔ hɔ a ɔne Yesu.” 

Asomafo Nnwuma 17:8
Na bere a nnipakuw no ne kurow no mu mpanyimfo tee eyinom no, ɛhaw wɔn pa ara.

Asomafo Nnwuma 17:9
Enti bere a wɔmaa Yason ne wɔn a aka no dii agyinam maa wɔn no, wogyaa wɔn maa wɔkɔe.

Asomafo Nnwuma 18:1
 Eyinom akyi no, Paul fii Atene kɔɔ Korinto. 

Asomafo Nnwuma 18:10
efisɛ meka wo ho na obiara ntumi mfa ne nsa nka wo nyɛ wo bɔne biara; na mewɔ nnipa pii wɔ kurow yi mu.” 

Asomafo Nnwuma 18:11
Enti ɔtenaa hɔ afe ne asram asia kyerɛkyerɛɛ wɔn Onyankopɔn asɛm.

Asomafo Nnwuma 18:12
Afei bere a Galio yɛ Akaia amrado no, Yudafo no yɛɛ biako sɔre tiaa Paulo de no kɔɔ atemmu agua no anim 

Asomafo Nnwuma 18:13
kɔkae sɛ: “Saa onipa yi dan nkurɔfo adwene ma wɔfa ɔkwan foforo so som Onyankopɔn a ɛne mmara no nhyia.” 

Asomafo Nnwuma 18:14
 Na bere a Paulo yɛe sɛ ɔrebue n’ano no, Galio ka kyerɛɛ Yudafo no sɛ: “O Yudafo, sɛ ɛyɛ bɔne anaa amumɔyɛde bi a, anka mɛte mo ase. 

Asomafo Nnwuma 18:15
Na mmom sɛ ɛyɛ nsɛm ne edin ne mo mmara ho akyinnyegye de a, ɛnde mo ankasa monhwɛ nka. Mempɛ sɛ mɛyɛ nsɛm yi ho ɔtemmufo.” 

Asomafo Nnwuma 18:16
Ɛnna ɔpam wɔn fii atemmu agua no anim. 

Asomafo Nnwuma 18:17
Enti wɔn nyinaa tow hyɛɛ Sostene a ɔyɛ hyiadan mu panyin no so fii ase hwee no atemmu agua no anim. Nanso Galio anyɛ eyinom ho hwee.

Asomafo Nnwuma 18:18
Nanso bere a Paulo dii nna kakra kaa ho wɔ hɔ no, ɔne anuanom no dii nkra na ɔde po so hyɛn fii hɔ kɔɔ Siria a Priskila ne Akwila ka ne ho, na oyii ne ti ma ɛkɔɔ fam wɔ Kenkrea, efisɛ na wahyɛ bɔ.

Asomafo Nnwuma 18:19
Enti wɔkɔɔ Efeso, na ogyaw wɔn wɔ hɔ; na ɔno de ɔkɔɔ hyiadan mu ne Yudafo no kosusuw nsɛm ho. 

Asomafo Nnwuma 18:2
Na ohuu Yudani bi a wɔfrɛ no Akwila, Pontoni bi a na ofi Italia bae nkyɛe, ne ne yere Priskila, efisɛ na Klaudio ahyɛ sɛ Yudafo nyinaa mfi Roma nkɔ. Enti Paul kɔɔ wɔn nkyɛn, 

Asomafo Nnwuma 18:20
 Na wɔsrɛɛ no sɛ ɔntena wɔn nkyɛn kakra de, nanso wampene so, 

Asomafo Nnwuma 18:21
na ɔne wɔn dii nkra ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ Awurade pɛ a, mɛba mo nkyɛn bio.” Na ofi Efeso faa po so 

Asomafo Nnwuma 18:22
kɔɔ Kaesarea. Na okokyiaa asafo no, na ɔtoaa so kɔɔ Antiokia.

Asomafo Nnwuma 18:23
 Na bere a ɔtenaa hɔ kakra no, ofii hɔ tutuu akwan faa Galatia ne Frigia nsase so hyehyɛɛ asuafo no nyinaa den.

Asomafo Nnwuma 18:24
Afei Yudani bi a wɔfrɛ no Apolo a ofi Aleksandria, ɔbarima a n’ano atew, baa Efeso, na na onim Kyerɛwnsɛm no mu yiye. 

Asomafo Nnwuma 18:25
Na wɔakyerɛkyerɛ no Awurade kwan so, na esiane sɛ na Honhom ahyɛ no ma nti, ɔkaa Yesu ho asɛm kyerɛkyerɛɛ mu pɛpɛɛpɛ, nanso na Yohane asubɔ no nkutoo na onim. 

Asomafo Nnwuma 18:26
Enti ofii ase de akokoduru kasae wɔ hyiadan no mu. Na bere a Priskila ne Akwila tee nea ɔreka no, wɔfaa no kaa wɔn ho kyerɛkyerɛɛ Onyankopɔn akwan no mu pefee kyerɛɛ no.

Asomafo Nnwuma 18:27
Afei, esiane sɛ na ɔpɛ sɛ otwa kɔ Akaia nti, anuanom no kyerɛw asuafo no srɛɛ wɔn sɛ wonnye no fɛw so. Enti bere a oduu hɔ no, ɔboaa wɔn a wɔnam Onyankopɔn adom so agye adi no paa; 

Asomafo Nnwuma 18:28
 na ɔde nnam daa no adi pefee wɔ baguam sɛ Yudafo no afom kwan, na ɔde Kyerɛwnsɛm no kyerɛe sɛ Yesu ne Kristo no.

Asomafo Nnwuma 18:3
 esiane sɛ na ɔne wɔn yɛ adwuma koro nti, ɔtenaa wɔn fie yɛɛ adwuma, efisɛ na wɔyɛ ntamadanyɛfo. 

Asomafo Nnwuma 18:4
Na homeda biara ɔka asɛm wɔ hyiadan mu ma Yudafo ne Helafo gye di.

Asomafo Nnwuma 18:5
Afei bere a Silas ne Timoteo nyinaa fii Makedonia bedui no, Paulo de ne bere nyinaa kaa asɛm no, na odii adanse kyerɛe Yudafo no sɛ Yesu ne Kristo no. 

Asomafo Nnwuma 18:6
 Nanso bere a wɔne no dii asi na wɔkaa  abususɛm tiaa no no, ɔporoporow n’atade mu ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo mogya ngu mo ara mo atifi. Me de, me ho afi. Efi nnɛ merekɔ amanaman mufo nkyɛn.” 

Asomafo Nnwuma 18:7
Enti ofii hɔ kɔɔ ɔbarima bi a ɔsom Onyankopɔn a ne fie ne hyiadan no bɔ ho a wɔfrɛ no Tito Yusto fie. 

Asomafo Nnwuma 18:8
Na Krispo a ɔyɛ hyiadan mu panyin ne ne fiefo nyinaa gyee Awurade dii. Na Korintofo a wɔtee no nso mu pii gye dii ma wɔbɔɔ wɔn asu. 

Asomafo Nnwuma 18:9
Afei, anadwo no Awurade ka kyerɛɛ Paulo wɔ anisoadehu mu sɛ: “Nsuro, kɔ so kasa, nka w’ano ntom, 

Asomafo Nnwuma 19:1
 Ɛbae sɛ bere a Apolo wɔ Korinto no, Paulo faa fam baa Efeso, na ohuu asuafo bi; 

Asomafo Nnwuma 19:10
 Na eyi kɔɔ so mfe abien, na wɔn a wɔte Asia mpɔtam nyinaa, Yudafo ne Helafo nyinaa, tee Awurade asɛm no.

Asomafo Nnwuma 19:11
Na Onyankopɔn nam Paulo nsa so yɛɛ ahoɔdenne soronko, 

Asomafo Nnwuma 19:12
ma enti woyi ne ho nnuku ne atade nsɛnanim mpo fi ne ho kogu ayarefo so a, na wɔn yare no agyae, na ahonhommɔne no afi wɔn mu kɔ. 

Asomafo Nnwuma 19:13
Ɛnna Yudafo a wokyinkyin tutu ahonhommɔne no mu binom nso sii wɔn bo sɛ wɔbɛbɔ Awurade Yesu din agu wɔn a wɔwɔ ahonhommɔne no so sɛ: “Mehyɛ mo Yesu a Paulo ka ne ho asɛm no din mu.” 

Asomafo Nnwuma 19:14
Na Yudani sɔfo panyin bi a wɔfrɛ no Skewa wɔ mma baason bi; wɔn na wɔyɛɛ saa. 

Asomafo Nnwuma 19:15
Na honhommɔne no buaa wɔn sɛ: “Minim Yesu, na minim Paulo, na mo nso mone henanom?” 

Asomafo Nnwuma 19:16
Ɛnna onipa a honhommɔne wɔ no so no tow hyɛɛ wɔn so dii wɔn so mmiako mmiako yɛɛ wɔn pasaa, na wɔde adagyaw guan fii fie hɔ kɔe a wɔapirapira. 

Asomafo Nnwuma 19:17
 Na obiara tee eyi ho asɛm, Yudafo ne Helafo a wɔtete Efeso nyinaa; na ehu kaa wɔn, na wɔkɔɔ so kamfoo Awurade Yesu din. 

Asomafo Nnwuma 19:18
Na wɔn a wɔagye adi no mu pii bae bɛkaa wɔn bɔne ne wɔn nkokoam nsɛm.

Asomafo Nnwuma 19:1950000
Na wɔn a wodi asumansɛm no mu pii de wɔn nhoma ba bɛhyew ma obiara hui. Na wobuu ne nyinaa ano hui sɛ ne bo si nnwetɛbona ɔpeduonum (,). 

Asomafo Nnwuma 19:2
na obisaa wɔn sɛ: “Mugye dii no, munyaa Honhom Kronkron anaa?” Wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ei, yɛntee da mpo sɛ honhom kronkron bi wɔ hɔ.” 

Asomafo Nnwuma 19:20
Saa na ɛyɛe na Awurade asɛm nam ahoɔden so kɔɔ so trɛwee, na ase timii.

Asomafo Nnwuma 19:21
Afei wowiee eyinom no, Paulo bɔɔ ne tirim sɛ, sɛ ɔkɔfa Makedonia ne Akaia wie a, ɔbɛkɔ Yerusalem, na ɔkae sɛ: “Sɛ midu hɔ a, etwa sɛ mihu Roma nso.” 

Asomafo Nnwuma 19:22
Enti ɔsomaa wɔn a wɔsom no no mu baanu, Timoteo ne Erasto, kɔɔ Makedonia, na ɔno ankasa de, ɔkyɛe kakra wɔ Asia mantam no mu.

Asomafo Nnwuma 19:23
Saa bere no sakasaka kɛse bi sɔree wɔ Ɔkwan No ho. 

Asomafo Nnwuma 19:24
Ɛne sɛ na dwetɛ dwumfo bi a wɔfrɛ no Demetrio, a ɔde dwetɛ yɛ Artemi asɔredan nsɛso ma adwumfo nya mfaso kɛse,

Asomafo Nnwuma 19:25
na ɔboaboaa wɔn a wɔyɛ adwuma yi bi no ano kae sɛ: “Mmarima, munim yiye sɛ adwuma yi na ɛma yenya yɛn ho. 

Asomafo Nnwuma 19:26
Afei nso, moahu na moate sɛnea ɛnyɛ Efeso nko na Paulo yi adan nnipakuw pii adwene ama wɔanya adwene foforo, na mmom ɛkame ayɛ sɛ Asia mantam mu nyinaa, na ɔka sɛ: anyame a wɔde nsa ayɛ nyɛ anyame. 

Asomafo Nnwuma 19:27
Bio nso, ɛnyɛ yɛn adwuma a ebenya dimmɔne no nkutoo ne asɛm no, na mmom wobebu onyamewa kɛse Artemi asɔrefie nso adehunu, na n’anuonyam a Asia mantam ne wiasefo nyinaa de som no mpo, wɔbɛbrɛ no ase.” 

Asomafo Nnwuma 19:28
 Na bere a nkurɔfo no tee eyi no, wɔn bo fuwii, na wɔteɛteɛɛm sɛ: “Efesofo Artemi yɛ ɔkɛse!”

Asomafo Nnwuma 19:29
Enti kurom hɔ nyinaa bɛyɛɛ gyegyeegye, na wɔn nyinaa de koma koro bɔɔ twi kɔɔ adehwɛbea hɔ, na wɔkyeree Gaio ne Aristarko a wɔyɛ Makedoniafo ne Paulo akwantu mu ahokafo no. 

Asomafo Nnwuma 19:3
Na ɔkae sɛ: “Ɛnde, dɛn mu na wɔbɔɔ mo asu?” Na wɔkae sɛ: “Yohane asubɔ mu.” 

Asomafo Nnwuma 19:30
Paulo de, na ɔpɛ sɛ ɔkɔ nnipa no mu, nanso asuafo no amma no kwan. 

Asomafo Nnwuma 19:31
 Ɛnna Asia mpanyimfo no binom a wɔyɛ ne nnamfo soma bɛsrɛɛ no sɛ ɔmmfa ne ho nnto asiane mu nnkɔ adehwɛbea hɔ koraa. 

Asomafo Nnwuma 19:32
Nokwasɛm ne sɛ, sɛ ebinom teɛm ka asɛm biako a, na afoforo nso aka asɛm foforo, na na bagua no mu ayɛ bagyabagya a wɔn mu dodow no ara nnim nea enti a wɔabehyiam. 

Asomafo Nnwuma 19:33
Enti wɔde Aleksandro fii nnipakuw no mu bae, na Yudafo no twee no baa anim, na Aleksandro nyamaa ne nsa pɛe sɛ oyi n’ano kyerɛ nkurɔfo no. 

Asomafo Nnwuma 19:34
Nanso bere a wohui sɛ ɔyɛ Yudani no, wɔn nyinaa de nne koro teɛteɛɛm bɛyɛ nnɔnhwerew abien sɛ: “Efesofo Artemi yɛ ɔkɛse!”

Asomafo Nnwuma 19:35
 Na bere a afei kurow no kyerɛwfo maa nnipa no yɛɛ komm no, ɔkae sɛ: “Efeso mmarima, ɔdesani bɛn ara na onnim sɛ Efesofo kurow na ɛhwɛ Artemi ɔkɛse no ne ohoni a ɛtew fii Seus bae no asɔredan so? 

Asomafo Nnwuma 19:36
Ɛnde esiane sɛ obi ntumi nnye eyinom ho kyim nti, ɛfata sɛ moyɛ komm, na momfa ahopere nyɛ biribi.

Asomafo Nnwuma 19:37
Na mmarima a mode wɔn aba yi nwiaa asɔredan mu nneɛma na wɔnkaa yɛn nyamewa no ho abususɛm biara. 

Asomafo Nnwuma 19:38
Enti sɛ Demetrio ne adwumfo a wɔka ne ho no wɔ obi ho asɛm a, nna a wodi asɛm wɔ hɔ na amradofo nso wɔ hɔ; sɛ obi wɔ asɛm tia ne yɔnko a, ɔmfa mmra. 

Asomafo Nnwuma 19:39
Na sɛ morehwehwɛ nsɛm foforo ho biribi a, wobedi no bagua a wɔhyia mu daa sɛnea mmara no te.

Asomafo Nnwuma 19:4
 Ɛnna Paulo kae sɛ: “Yohane bɔɔ asu a na ɛyɛ adwensakra asubɔ, na ɔka kyerɛɛ nkurɔfo no sɛ wonnya nea odi n’akyi reba, a ɔne Kristo Yesu, no mu gyidi.” 

Asomafo Nnwuma 19:40
Efisɛ anhwɛ a, nea asi nnɛ yi bɛma wɔabɔ yɛn sobo sɛ yɛyɛ amammɔfo, bere a yenni biribiara a ɛbɛma yɛakyerɛkyerɛ nea enti a basabasayɛ yi kɔɔ so no mu.” 

Asomafo Nnwuma 19:41
Na ɔkaa eyi no, ɔmaa bagua no tui.

Asomafo Nnwuma 19:5
 Na wɔtee eyi no, wɔbɔɔ wɔn asu wɔ Awurade Yesu Kristo din mu. 

Asomafo Nnwuma 19:6
Afei bere a Paulo de ne nsa guu wɔn so no, Honhom Kronkron baa wɔn so, na wofii ase kaa kasa horow na wɔhyɛɛ nkɔm. 

Asomafo Nnwuma 19:7
Na wɔn nyinaa bɛyɛ mmarima dumien.

Asomafo Nnwuma 19:8
Afei ɔkɔɔ hyiadan mu de akokoduru kasae, na ɔkaa Onyankopɔn ahenni no ho asɛm a ɛtɔ asom. 

Asomafo Nnwuma 19:9
Nanso bere a ebinom pirim wɔn koma na wɔannye anni, na wɔkekaa Ɔkwan No ho nsɛmmɔne wɔ nnipadɔm no anim no, ɔtwee ne ho yii asuafo no fii wɔn mu, na daa na ɔka asɛm wɔ Tirano sukuu dan no mu. 

Asomafo Nnwuma 2:1
Afei bere a Pentekoste da no dui no, na wɔn nyinaa ahyiam faako, 

Asomafo Nnwuma 2:10
ne Frigia ne Pamfilia, Egypt ne Libia afa a ɛhwɛ Kirene, ne ahɔho a wofi Roma aba, kyerɛ sɛ, Yudafo ne wɔn a wɔadan abɛyɛ Yudafo, 

Asomafo Nnwuma 2:11
Kretafo ne Arabiafo, yɛte sɛ wɔde yɛn kasa reka Onyankopɔn nnwuma akɛse no ho asɛm.” 

Asomafo Nnwuma 2:12
 Enti, ɛyɛɛ wɔn nyinaa nwonwa na wɔn tirim yɛɛ wɔn keserenee, na wobisabisaa wɔn ho sɛ: “Dɛn na eyi kyerɛ?” 

Asomafo Nnwuma 2:13
Na afoforo dii wɔn ho fɛw na wofii ase kae sɛ: “Nsa dɔkɔdɔkɔ abow wɔn.”

Asomafo Nnwuma 2:14
Na Petro ne dubiako no sɔre gyinae, na ɔmaa ne nne so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Yudea mmarima ne mo a motete Yerusalem nyinaa, munhu eyi na muntie me nsɛm. 

Asomafo Nnwuma 2:15
Saa nnipa yi mmow nsa sɛnea mususuw no, efisɛ ɛyɛ dɔn a ɛto so abiɛsa. 

Asomafo Nnwuma 2:16
Na mmom eyi na wɔnam odiyifo Yoel so kae no sɛ, 

Asomafo Nnwuma 2:17
‘“Nna a edi akyiri no mu no,” Onyankopɔn na ose, “Mehwie me honhom agu ɔhonam nyinaa so, na mo mmabarima ne mo mmabea bɛhyehyɛ nkɔm na mo mmerante benya anisoadehu na mo mpanyimfo asoso adae; 

Asomafo Nnwuma 2:18
na mehwie me honhom agu me nkoa ne me mfenaa mpo so wɔ saa nna no mu, na wɔbɛhyɛ nkɔm. 

Asomafo Nnwuma 2:19
Na mɛma anwonwade aba wim wɔ ɔsoro na nsɛnkyerɛnne aba asase so wɔ fam, mogya ne ogya ne wusiw kumɔnn; 

Asomafo Nnwuma 2:2
na mpofirim ara wɔtee dede bi fii soro te sɛ mframa a ɛrebɔ denneennen, na ɛbɛhyɛɛ ofie a wɔte mu no ma. 

Asomafo Nnwuma 2:20
owia bɛdan sum na ɔsram adan mogya ansa na Awurade da kɛse a ɛkyɛn so no aba. 

Asomafo Nnwuma 2:21
Na ɛbɛba sɛ obiara a ɔbɛbɔ Awurade din afrɛ no no, wobegye no nkwa.”’

Asomafo Nnwuma 2:22
“Israel mmarima, muntie nsɛm yi: Yesu, Nasareni no, ɔbarima a Onyankopɔn nam ahoɔdenne, anwonwade ne nsɛnkyerɛnne so yɛe wɔ mo mu no yii no adi kyerɛɛ mo pefee, sɛnea mo ara munim no,

Asomafo Nnwuma 2:23
ɔno ara a wɔnam Onyankopɔn agyina a otui, ne ne nim a onim dedaw so yii no mae, nanso monam mmaratofo nsa so bɔɔ no asɛndua mu kumm no.

Asomafo Nnwuma 2:24
Nanso Onyankopɔn san owu hama no, na onyan no, efisɛ na ɛrentumi nkɔ so nkyekyere no. 

Asomafo Nnwuma 2:25
Dawid ka ne ho asɛm sɛ: ‘Mihu Awurade m’anim daa; efisɛ ɔwɔ me nsa nifa so na amma manhinhim da. 

Asomafo Nnwuma 2:26
Eyi nti me koma tɔɔ me yam, na me tɛkrɛma ho san no; na me honam nso bɛda anidaso mu,

Asomafo Nnwuma 2:27
efisɛ worennyaw me kra wɔ asaman, na woremma wo Kronkronni no nhu porɔw.

Asomafo Nnwuma 2:28
Woama mahu nkwa kwan, wode w’anim bɛma abotɔyam amee me.

Asomafo Nnwuma 2:29
“Mmarima, anuanom, momma menka abusuapanyin Dawid ho asɛm pen nkyerɛ mo, sɛ owui na wosiee no na ne da wɔ yɛn nkyɛn de besi nnɛ. 

Asomafo Nnwuma 2:3
Na tɛkrɛma a wɔapaepae mu a ɛte sɛ ogya yiyi kyerɛɛ wɔn, na ebesisii wɔn atifi mmiako mmiako.

Asomafo Nnwuma 2:30
Enti, esiane sɛ na ɔyɛ odiyifo a onim sɛ Onyankopɔn aka no ntam sɛ ɔde n’asen mu aba bi besi n’ahengua so nti, 

Asomafo Nnwuma 2:31
ohu siei na ɔkaa Kristo wusɔre ho asɛm sɛ wɔannyaw no asaman na ne honam nso anhu porɔwee. 

Asomafo Nnwuma 2:32
Yesu yi na Onyankopɔn anyan no, na ɛyɛ nokwasɛm a yɛn nyinaa yɛ ho adansefo. 

Asomafo Nnwuma 2:33
Afei esiane sɛ wɔmaa no so kɔɔ Onyankopɔn nsa nifa so na onyaa Agya no nkyɛn Honhom Kronkron bɔhyɛ nti na wahwie nea muhu na mote yi agu yɛn so. 

Asomafo Nnwuma 2:34
Na Dawid ankɔ soro, nanso ɔno ankasa kae sɛ, ‘Awurade ka kyerɛɛ me Wura sɛ: “Tena me nsa nifa, 

Asomafo Nnwuma 2:35
kosi sɛ mede w’atamfo bɛyɛ wo nan ase ntiaso.”’ 

Asomafo Nnwuma 2:36
Enti ma Israel fie nyinaa nhu ampa sɛ Onyankopɔn ayɛ Yesu yi a mobɔɔ no asɛndua mu no Awurade ne Kristo.”

Asomafo Nnwuma 2:37
Na wɔtee eyi no, ɛwowɔɔ wɔn komam na wɔka kyerɛɛ Petro ne asomafo a aka no sɛ: “Mmarima, anuanom, dɛn na yɛnyɛ?” 

Asomafo Nnwuma 2:38
 Na Petro ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monsakra mo adwene, na momma wɔmmɔ mo mu biara asu wɔ Yesu Kristo din mu na moanya bɔne fafiri, na mubenya Honhom Kronkron akyɛde no. 

Asomafo Nnwuma 2:39
Bɔhyɛ no wɔ hɔ ma mo ne mo mma ne wɔn a wɔwɔ akyirikyiri nyinaa, dodow biara a Awurade yɛn Nyankopɔn bɛfrɛ wɔn aba ne nkyɛn no.” 

Asomafo Nnwuma 2:4
Na Honhom Kronkron hyɛɛ wɔn nyinaa mama na wofii ase kaa kasa horow, sɛnea honhom no maa wɔn hokwan sɛ wɔnkasa no.

Asomafo Nnwuma 2:40
Na ɔde nsɛm foforo pii dii adanse fefeefe, na ɔkɔɔ so tuu wɔn fo sɛ: “Momma wonnye mo mfi awo ntoatoaso kɔntonkye yi mu.” 

Asomafo Nnwuma 2:41
Enti wɔbɔɔ wɔn a wɔde anigye gyee n’asɛm no asu, na saa da no wɔde akra bɛyɛ mpem abiɛsa bɛkaa wɔn ho. 

Asomafo Nnwuma 2:42
Na wɔkɔɔ so tuu wɔn ho sii hɔ maa asomafo no nkyerɛkyerɛ, ayɔnkofa ne abodoo bubu ne mpaebɔ mu ara.

Asomafo Nnwuma 2:43
Afei ehu kaa ɔkra biara, na anwonwade ne nsɛnkyerɛnne bebree nam asomafo no so sisii. 

Asomafo Nnwuma 2:44
 Na wɔn a wɔbɛyɛɛ gyidifo no nyinaa hyiaam na wɔn nneɛma nyinaa yɛɛ kwasafode, 

Asomafo Nnwuma 2:45
na wofii ase tontɔn nea wɔwɔ ne wɔn agyapade kyekyɛɛ nea wonyae no maa obiara, sɛnea obiara ahiade te. 

Asomafo Nnwuma 2:46
Na daa wɔde koma koro hyiaam wɔ asɔrefie, na wɔbubuu abodoo afie mu de ahosɛpɛw ne koma a emu tew dii wɔn aduan,

Asomafo Nnwuma 2:47
na woyii Onyankopɔn ayɛ, nyaa nnipa no nyinaa anim dom. Bere koro no ara mu no, Awurade kɔɔ so de wɔn a ɔregye wɔn nkwa kaa wɔn ho daa.

Asomafo Nnwuma 2:5
Ɛbae sɛ na Yudafo, nyamesurofo a wofi wiase aman nyinaa mu te Yerusalem.

Asomafo Nnwuma 2:6
Enti, bere a wɔtee nnyigyei yi no, nnipadɔm behyiae, na na wonhu nea ɛrekɔ so, efisɛ wɔn mu biara tee sɛ wɔreka n’ankasa kurom kasa. 

Asomafo Nnwuma 2:7
Ɛno nti, ɛyɛɛ wɔn nwonwa na wɔde ahodwiriw kae sɛ: “Hwɛ, eyinom a wɔrekasa yi nyinaa nyɛ Galileafo anaa? 

Asomafo Nnwuma 2:8
Na afei ɛyɛɛ dɛn na yɛn nyinaa te yɛn ankasa yɛn kasa a wɔwoo yɛn mu yi?

Asomafo Nnwuma 2:9
Partifo ne Mediafo ne Elamfo ne wɔn a wɔtete Mesopotamia, ne Yudea ne Kapadokia, Ponto ne Asia mpɔtam, 

Asomafo Nnwuma 20:1
Afei gyegyeegye no gyaee no, Paulo frɛɛ asuafo no baa ne nkyɛn, na bere a ɔhyɛɛ wɔn nkuran na ɔne wɔn dii nkra no, osii kwan so kɔɔ Makedonia. 

Asomafo Nnwuma 20:10
Na Paulo sian kɔɔ fam kobutuw no so, na ɔbam no kae sɛ: “Monnyɛ gyegyeegye na ne kra wɔ ne mu.” 

Asomafo Nnwuma 20:11
Afei ɔforo abansoro no, na obubuu abodoo fii aseɛ dii, na ɔtoaa so kasae ara kosii ahemadakye, na afei ofii hɔ kɔe. 

Asomafo Nnwuma 20:12
Enti wɔde aberante no kɔe a ɔwɔ nkwa mu, na ɛyɛɛ wɔn awerɛkyekye a ɛnka.

Asomafo Nnwuma 20:13
Afei yedii kan kɔtenaa hyɛn mu kɔɔ Aso, faako a na yɛayɛ adwene sɛ yɛbɛfa Paulo no, efisɛ bere a ɔka kyerɛɛ yɛn sɛ yɛnyɛ saa no, n’ankasa yɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛnantew akɔ. 

Asomafo Nnwuma 20:14
Enti bere a ɔne yɛn hyiae wɔ Aso no, yɛfaa no ne no kɔɔ Mitilene; 

Asomafo Nnwuma 20:15
n’adekyee a yetu fii hɔ no, yɛkɔɔ Kio ntentenso, na da a edi hɔ no, yeduu Samo, na ade kyee no, yɛkɔɔ Mileto. 

Asomafo Nnwuma 20:16
Efisɛ na Paulo asi gyinae sɛ ɔrennyina Efeso, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔrensɛe bere wɔ Asia mantam no mu; efisɛ na ne ho pere no sɛ; sɛ obetumi a anka obedu Yerusalem Pentekoste da no.

Asomafo Nnwuma 20:17
Na ofi Mileto soma kɔɔ Efeso kɔfrɛɛ asafo no mu mpanyimfo no. 

Asomafo Nnwuma 20:18
 Na wɔbae no ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo ankasa munim sɛnea efi da a edi kan a mebaa Asia mantam mu no, metenaa mo nkyɛn saa bere no nyinaa, 

Asomafo Nnwuma 20:19
na mede ahobrɛase adwene kɛse ne nusu ne sɔhwɛ a ɛtoo me denam Yudafo pɔw a wɔbɔe so mesom Awurade; 

Asomafo Nnwuma 20:2
Bere a ɔkɔfaa hɔnom na ɔkaa nsɛm bebree de hyɛɛ wɔn a wɔwɔ hɔ no nkuran no, ɔbaa Hela (Greece).

Asomafo Nnwuma 20:20
na mamfa nea mfaso wɔ so a ɛsɛ sɛ meka kyerɛ mo biara, ne kyerɛ a ɛsɛ sɛ mekyerɛkyerɛ mo baguam ne afie mu no ankame mo. 

Asomafo Nnwuma 20:21
Na mmom midii Onyankopɔn fam adwensakra ne yɛn Awurade Yesu Kristo mu gyidi ho adanse fefeefe kyerɛɛ Yudafo ne Helafo nyinaa. 

Asomafo Nnwuma 20:22
 Na afei, hwɛ! Honhom no ahyɛ me ma merekɔ Yerusalem, ɛwom sɛ minnim nea ɛbɛto me wɔ hɔ de, 

Asomafo Nnwuma 20:23
nanso ɛno ara ne sɛ kurow biara mu no, Honhom Kronkron no kɔ so di me adanse sɛ mpokyerɛ ne ahohiahia retwɛn me. 

Asomafo Nnwuma 20:24
Nanso, me kra ho nhia me pii sɛ wie a mede anigye mewie me mmirikatu ne ɔsom adwuma a minya fii Awurade Yesu hɔ sɛ minni Onyankopɔn adom ho asɛmpa no ho adanse.

Asomafo Nnwuma 20:25
“Na afei, hwɛ! Minim sɛ mo a mekaa ahenni no ho asɛm wɔ mo mu no nyinaa renhu m’anim bio. 

Asomafo Nnwuma 20:26
Enti miyi mo adansefo nnɛ da yi sɛ me ho afi wɔ nnipa nyinaa mogya ho, 

Asomafo Nnwuma 20:27
efisɛ mamfa Onyankopɔn agyinatu biara ankame mo. 

Asomafo Nnwuma 20:28
 Ɛno nti momma mo ani mmra mo ho ne nguankuw a honhom kronkron apaw mo ahwɛfo wɔ wɔn mu no nyinaa so, sɛ monhwɛ Onyankopɔn asafo a ɔde n’ankasa Ne mogya tɔe no so yiye. 

Asomafo Nnwuma 20:29
Minim sɛ me kɔ akyi no, mpataku bɔne bɛhyɛn mo mu a wɔrenkyɛe nguankuw no kwa. 

Asomafo Nnwuma 20:3
 Na odii asram abiɛsa wɔ hɔ, na ɔresan akɔ no, ɔyɛɛ n’adwene sɛ ɔbɛkɔ akɔfa Makedonia mmom, efisɛ bere a ɔrebɛkɔ Siria no Yudafo no bɔɔ ne ho pɔw. 

Asomafo Nnwuma 20:30
Bio nso mo ankasa mu nnipa bɛsɔre a wɔbɛka nkontomposɛm de atwe asuafo no adi wɔn akyi.

Asomafo Nnwuma 20:31
“Enti monwɛn, na monkae sɛ mfe abiɛsa ni, awia ne anadwo, mannyae sɛ mede nusu betu mo mu biara fo. 

Asomafo Nnwuma 20:32
Afei mede mo hyɛ Onyankopɔn ne asɛm a efi n’adom mu no ase, asɛm a ebetumi ahyɛ mo den na ama moanya agyapade wɔ wɔn a wɔatew wɔn ho no nyinaa mu. 

Asomafo Nnwuma 20:33
M’ani ammere obiara dwetɛ anaa sika anaa atade. 

Asomafo Nnwuma 20:34
Mo ankasa munim sɛ nsa yi na ama me ne wɔn a wɔka me ho no anya nea yehia. 

Asomafo Nnwuma 20:35
Mada no adi akyerɛ mo wɔ ade nyinaa mu sɛ etwa sɛ moyɛ adwumaden saa de boa wɔn a wɔyɛ mmerɛw no, na ɛsɛ sɛ mokae asɛm a Awurade Yesu ankasa kae no sɛ, ‘Ɔma mu wɔ nhyira pii sen ogye.’”

Asomafo Nnwuma 20:36
Na ɔkasa wiei no, ɔne wɔn nyinaa buu nkotodwe bɔɔ mpae. 

Asomafo Nnwuma 20:37
Na wɔn nyinaa sui yiye, na wosusoo Paulo kɔn mu few n’ano, 

Asomafo Nnwuma 20:38
Na nea ɛyɛɛ wɔn yaw yiye ne asɛm a ɔkae sɛ wɔrenhu n'anim bio no. Enti wogyaa no kwan de no kɔtenaa hyɛn no mu.

Asomafo Nnwuma 20:4
Na wɔn a wɔka ne ho ne Bereani Piro ba Sopater, Aristarko ne Sekundo a wɔyɛ Tesalonikafo, Derbeni Gaio, Timoteo, ne Tihiko ne Trofimo a wofi Asia mantam mu no. 

Asomafo Nnwuma 20:5
Eyinom dii kan kɔtwɛn yɛn wɔ Troa; 

Asomafo Nnwuma 20:6
na paanoo a mmɔkaw nnim nna no akyi no, yɛtenaa hyɛn mu fii Filipi, na nnanum ntam no, yɛkɔtoo wɔn wɔ Troa; na yedii nnanson wɔ hɔ.

Asomafo Nnwuma 20:7
Da a edi kan wɔ nnawɔtwe no mu, bere a na yɛahyiam rebedidi no, Paulo fii ase kasa kyerɛɛ wɔn, efisɛ na obefi hɔ da a edi hɔ no; na ɔtoaa ne kasa no so kosii ɔdasum. 

Asomafo Nnwuma 20:8
Enti na akanea pii wɔ abansoro dan a yɛahyiam wom no mu. 

Asomafo Nnwuma 20:9
Paulo gu so rekasa no, aberante bi a wɔfrɛ no Eutiko a na ɔte mfɛnsere ano no faa mu dae hatee, na nna no mu no, ofii abansoro a ɛto so abiɛsa no so bɛhwee fam, na wɔmaa no so no, na wawu. 

Asomafo Nnwuma 21:1
Afei ɛbae sɛ bere a yetumi ne wɔn tetew mu na yesii nsu ani no, yɛkɔɔ tee koduu Kos, na ade kyee no yɛkɔɔ Rode, na yefi hɔ kɔɔ Patara. 

Asomafo Nnwuma 21:10
Na bere a yedii nna kakra wɔ hɔ no, odiyifo bi a wɔfrɛ no Agabo fi Yudea bae, 

Asomafo Nnwuma 21:11
na ɔbaa yɛn nkyɛn bɛfaa Paulo abɔso kyekyeree ne nan ne ne nsa kae sɛ: “Sɛnea honhom kronkron se ni, ‘Saa kwan yi so na Yudafo bɛkyekyere ɔbarima a abɔso yi yɛ ne de no wɔ Yerusalem na wɔayi no ahyɛ amanaman mufo nsa.’” 

Asomafo Nnwuma 21:12
Enti bere a yɛtee saa no, yɛne wɔn a wɔwɔ hɔ no nyinaa fii ase srɛɛ no sɛ ɔnnkɔ Yerusalem. 

Asomafo Nnwuma 21:13
Ɛnna Paulo buae sɛ: “Dɛn na moreyɛ yi sɛ mode su ma me koma bubu? Ɛnyɛ sɛ masiesie me ho sɛ wɔbɛkyekyere me nko na mmom sɛ mewu nso wɔ Yerusalem ama Awurade Yesu din.” 

Asomafo Nnwuma 21:14
 Na bere a wansesa n’adwene no, yɛfaa no saa ara kae sɛ: “Awurade pɛ na ɛnyɛ hɔ.”

Asomafo Nnwuma 21:15
Nna yi akyi no, yɛboaboaa yɛn ho maa akwantu no na yesiim kɔɔ Yerusalem. 

Asomafo Nnwuma 21:16
 Bio nso asuafo a wofi Kaesarea no mu bi nso ne yɛn kɔe de yɛn kɔmaa ɔbarima a yɛbɛsoɛɛ ne fie no, Kiproni bi a wɔfrɛ no Mnason a na ɔka asuafo a wodi kan no ho no. 

Asomafo Nnwuma 21:17
Bere a yeduu Yerusalem no, anuanom no de anigye gyee yɛn. 

Asomafo Nnwuma 21:18
Na ade kyee no, Paulo ne yɛn kɔɔ Yakobo nkyɛn, na na mpanyimfo no nyinaa wɔ hɔ. 

Asomafo Nnwuma 21:19
Na okyiaa wɔn fii ase kaa nea Onyankopɔn nam ne som adwuma no so yɛe wɔ amanaman no mu ho nsɛm nyinaa.

Asomafo Nnwuma 21:2
Na bere a yehuu hyɛn bi sɛ ɛretwam akɔ Foinike no yɛkɔforo kɔe. 

Asomafo Nnwuma 21:20
 Na wɔtee eyi no, wofii ase hyɛɛ Onyankopɔn anuonyam na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Onua, woahu Yudafo mpempem a wɔyɛ gyidifo; wɔn nyinaa bɔ mmara no ho mmɔden.

Asomafo Nnwuma 21:21
Nanso wɔate wo ho asɛm sɛ wokyerɛkyerɛ Yudafo a wɔwɔ amanaman mu nyinaa sɛ wɔawae mfi Mose ho, na woka kyerɛ wɔn sɛ wonntwa wɔn mma twetia na wonnni amanne no so. 

Asomafo Nnwuma 21:22
Enti afei, dɛn na yɛbɛyɛ wɔ ho? Nea ɛbɛyɛ biara wɔbɛte sɛ woaba. 

Asomafo Nnwuma 21:23
Enti yɛ nea yɛreka akyerɛ wo yi: Yɛwɔ mmarima baanan a wɔahyɛ bɔ. 

Asomafo Nnwuma 21:24
Fa saa mmarima yi kɔ na wo ne wɔn nkodwira mo ho na tua ka ma wɔn, na wonyi wɔn ti. Na ɛbɛma obiara ahu sɛ wo ho asɛm a wɔate no nyɛ nokware, na mmom wonam pɛpɛɛpɛ na wo ara nso wudi mmara no so. 

Asomafo Nnwuma 21:25
Nanso gyidifo a wofi amanaman mu no de, yɛatwerɛw, na yɛabu ntɛn sɛ wɔntwe wɔn ho mfi nea wɔde abɔ afɔre ama abosom ne mogya ne mmoa a wɔakum wɔn a wɔanhwie wɔn mogya angu ne aguamammɔ ho.”

Asomafo Nnwuma 21:26
Ɛnna ade kyee no, Paulo faa mmarima no ne wɔn kodwiraa wɔn ho, na wɔkɔɔ asɔrefie hɔ kɔbɔɔ da a wobewie ahodwira no ho amanneɛ, ansa na wɔabɛbɔ afɔre ama wɔn nyinaa mmiako mmiako.

Asomafo Nnwuma 21:27
Afei bere a nnanson no reba awiei no, Yudafo a wofi Asia huu no wɔ asɔrefie hɔ no, wofii ase maa nnipa no yɛɛ gyegyeegye na wosusoo ne mu, 

Asomafo Nnwuma 21:28
 teɛteɛɛm sɛ: “Israel mmarima, mommɛboa! Oyi na ɔkyerɛkyerɛ nnipa nyinaa wɔ baabiara de sɔre tia ɔman no ne Mmara ne beae yi, na nea ɛsen ne nyinaa no, ɔde Helafo baa asɔrefie ha de beguu kronkronbea yi ho fi.” 

Asomafo Nnwuma 21:29
Nea ɛte ne sɛ na wɔadi kan ahu Efesoni Trofimo sɛ ɔka ne ho wɔ kurow no mu, na na wosusuw sɛ Paulo de no baa asɔrefie hɔ. 

Asomafo Nnwuma 21:3
Afei yeduu baabi a yɛn ani tua Kipro supɔw no, yesian ho wɔ benkum fam kɔɔ Siria, na yekogyinaa Tiro, efisɛ ɛhɔ na na wobeyi hyɛn no mu nneɛma. 

Asomafo Nnwuma 21:30
Na kurom hɔ nyinaa yɛɛ gyegyeegye, na kurow no nyinaa bɔɔ twi bae; na wosusoo Paulo mu twee no fii asɔrefie hɔ. Na ntɛm ara wɔtotoo apon no mu. 

Asomafo Nnwuma 21:31
Na bere a wɔrehwehwɛ sɛ wobekum no no, asraafokuw so ɔsahene no nyaa amanneɛbɔ sɛ Yerusalem nyinaa ayɛ gyegyeegye; 

Asomafo Nnwuma 21:32
na ntɛm ara na ɔfaa asraafo ne wɔn mpanyimfo kɔɔ wɔn so. Bere a wɔn ani bɔɔ ɔsahene no ne asraafo no so no, wogyaee Paulo hwe.

Asomafo Nnwuma 21:33
Ɛnna ɔsahene no bɛn hɔ kosoo no mu hyɛe sɛ wɔmfa nkɔnsɔnkɔnsɔn abien ngu no; na ofii ase bisaa onipa ko a ɔyɛ ne nea wayɛ. 

Asomafo Nnwuma 21:34
Nanso nnipa no mu bi teɛm ka eyi, na ebinom nso aka asɛm foforo. Enti bere a wantumi anhu asɛm no mu yiye esiane sakasakayɛ no nti no, ɔhyɛe sɛ wɔmfa no mmra asraafo aban mu.

Asomafo Nnwuma 21:35
Nanso bere a oduu atrapoe no so no, esiane nnipakuw no basabasayɛ nti, na ɛsɛ sɛ asraafo no soaa no.

Asomafo Nnwuma 21:36
Na nnipadɔm no kɔɔ so dii akyi teɛteɛɛm sɛ: “Munyi no hɔ.”

Asomafo Nnwuma 21:37
Na bere a wɔreyɛ de Paulo adu asraafo aban no mu no, Paulo bisaa ɔsahene no sɛ: “Mewɔ hokwan sɛ meka asɛm bi kyerɛ wo anaa?” Ɔkae sɛ: “Wubetumi aka Hela kasa? 

Asomafo Nnwuma 21:38
Ɛnyɛ wone Egyptni a nnansa yi ara wokɔfaa amammɔesɛm bae a wode mmarima mpemnan a wɔtwe sekan fii adi kɔɔ sare so no?” 

Asomafo Nnwuma 21:39
Nanso Paulo kae sɛ: “Meyɛ Yudani a mifi Tarso a ɛwɔ Kilikia, kurow a ɛwɔ din no mu. Enti mesrɛ wo, ma me kwan na me ne ɔmanfo no nkasa.” 

Asomafo Nnwuma 21:4
Na yekohuu asuafo no no, yɛtenaa hɔ nnanson. Nanso wɔnam Honhom no so ka kyerɛɛ Paulo sɛ onntu ne nan nnsi Yerusalem. 

Asomafo Nnwuma 21:40
 Na bere a ɔmaa no kwan no, Paulo gyinaa atrapoe no so nyamaa ne nsa kyerɛɛ nnipa no. Afei bere a ɛhɔ yɛɛ komm no, ɔkaa no Hebri kasa mu kyerɛɛ wɔn sɛ:

Asomafo Nnwuma 21:5
Enti bere a yedii nna no wiei no, yesii kwan so toaa yɛn akwantu no so; na wɔn nyinaa, ne wɔn yerenom ne wɔn mma begyaa yɛn kwan koduu kurow no kurotia. Na yebuu nkotodwe wɔ mpoano hɔ bɔɔ mpae, 

Asomafo Nnwuma 21:6
na yɛne wɔn dii nkra wiei no, yɛkɔforoo hyɛn no na wɔsan kɔɔ wɔn afie mu.

Asomafo Nnwuma 21:7
Afei ɔkwan a yetu fii Tiro no de yɛn koduu Ptolemai, na yekyiakyiaa anuanom no dii wɔn nkyɛn da koro. 

Asomafo Nnwuma 21:8
Ade kyee no, yesiim baa Kaesarea, na yɛkɔɔ ɔsɛmpakafo Filipo a na ɔka mmarima baason no ho no fie, na yɛtenaa ne nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 21:9
Na ɔbarima yi wɔ mmabea baanan, mmaabun a wɔhyɛ nkɔm. 

Asomafo Nnwuma 22:1
“Anuanom ne agyanom, afei muntie me na minyi m’ano nkyerɛ mo.” 

Asomafo Nnwuma 22:10
Ɛnna mekae sɛ, ‘Menyɛ dɛn, Awurade?’ Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Sɔre kɔ Damasko, na wɔbɛka biribiara a wɔahyɛ sɛ yɛ no akyerɛ wo wɔ hɔ.’ 

Asomafo Nnwuma 22:11
Nanso esiane sɛ na hann no anuonyam amma manhu hwee nti, wɔn a me ne wɔn nam no susoo me nsa de me kɔɔ Damasko.

Asomafo Nnwuma 22:12
“Afei ɔbarima bi a wɔfrɛ no Anania, a ɔyɛ nyamesurofo sɛnea Mmara no te a Yudafo a wɔtete hɔ nyinaa bɔ no din pa no 

Asomafo Nnwuma 22:13
baa me nkyɛn, na bere a ogyina me ho no, ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Onua Saul, san hu ade!’ Na dɔn no ara mu memaa m’ani so hwɛɛ no. 

Asomafo Nnwuma 22:14
 Na ɔkae sɛ, ‘Yɛn agyanom Nyankopɔn apaw wo sɛ hu n’apɛde na hu Ɔtreneeni no na te ne nne, 

Asomafo Nnwuma 22:15
efisɛ wobɛyɛ ne dansefo, na woadi nea woahu, na woate ho adanse akyerɛ nnipa nyinaa.

Asomafo Nnwuma 22:16
Na afei dɛn nti na woretwentwɛn wo nan ase? Sɔre ma wɔmmɔ wo asu nhohoro wo bɔne, na bɔ Awurade din!’

Asomafo Nnwuma 22:17
“Nanso bere a mesan baa Yerusalem a merebɔ mpae wɔ asɔrefie hɔ no, ade tɔɔ me so, 

Asomafo Nnwuma 22:18
na mihuu no sɛ ɔreka akyerɛ me sɛ, ‘Ma wo ho nyɛ hare na fi Yerusalem ntɛm, efisɛ wɔrennye w’adanse a wubedi no me ho no.’ 

Asomafo Nnwuma 22:19
Na mekae sɛ, ‘Awurade, wɔn ankasa nim pefee sɛ na mekyere wɔn a wogye wo di no gu afiase hwe wɔn wɔ hyiadan ahorow mu; 

Asomafo Nnwuma 22:2
 Enti, bere a wɔtee sɛ ɔde Hebri ne wɔn rekasa no, ɛma wɔyɛɛ dinn koraa, na ɔkae sɛ: 

Asomafo Nnwuma 22:20
na bere a wɔrehwie wo dansefo Stefano mogya agu no, na m’ankasa nso migyina hɔ bi a mepenee so, na mehwɛɛ wɔn a wɔrekum no no ntade so.’ 

Asomafo Nnwuma 22:21
Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Sɔre kɔ, efisɛ mɛsoma wo akɔ amanaman a ɛwɔ akyirikyiri mu.’”

Asomafo Nnwuma 22:22
Na wotiee no besii saa asɛm yi so, na wɔmaa wɔn nne so kae sɛ: “Yi onipa yi fi asase so, efisɛ ɔmfata sɛ ɔtena ase!” 

Asomafo Nnwuma 22:23
Na esiane sɛ na wɔreteɛteɛm totow wɔn ntade gu na wɔretu mfutuma gu mframa mu nti, 

Asomafo Nnwuma 22:24
ɔsahene no hyɛe sɛ wɔmfa no mmra asraafo asoɛe hɔ, na wɔnka no mpire mfa nhwehwɛ ne nsɛm mu na ama wahu ade pɔtee a enti wɔteɛteɛm guu no so saa. 

Asomafo Nnwuma 22:25
Na bere a wɔtwee Paulo mu a wɔrebɛka no mpire no, obisaa ɔsraani panyin a ogyina hɔ no sɛ: “Mmara ma kwan sɛ moka Romani mpire bere a wommuu no fɔ?” 

Asomafo Nnwuma 22:26
 Na ɔsraani panyin no tee eyi no, ɔkɔɔ ɔsahene no nkyɛn kɔbɔɔ no amanneɛ sɛ: “Dɛn na wopɛ sɛ woyɛ yi? Hwɛ, onipa yi yɛ Romani.” 

Asomafo Nnwuma 22:27
Enti ɔsahene no bae bebisaa no sɛ: “Ka kyerɛ me, woyɛ Romani?” Na ɔkae sɛ: “Yiw.” 

Asomafo Nnwuma 22:28
Ɔsahene no buae sɛ: “Mede sika kɛse paa na ɛtɔɔ ɔmammayɛ yi.” Na Paulo kae sɛ: “Nanso me de, wɔde woo me.”

Asomafo Nnwuma 22:29
Enti, ntɛm ara na wɔn a wɔrebɛyɛ no ayayade de ahwehwɛ ne nsɛm mu no fii ne nkyɛn kɔe; na bere a ɔsahene no hui sɛ ɔyɛ Romani na wakyekyere no no, osuroe.

Asomafo Nnwuma 22:3
“Meyɛ Yudani a wɔwoo me Tarso a ɛwɔ Kilikia, nanso wɔyɛn me kurow yi mu wɔ Gamaliel nan ase sɛnea agyanom Mmara kyerɛ no pɛpɛɛpɛ, na mebɔɔ Onyankopɔn som ho mmɔden sɛnea mo nyinaa yɛ nnɛ yi. 

Asomafo Nnwuma 22:30
Enti ade kyee a ɔpɛe sɛ ohu dekode pɔtee a enti Yudafo no abɔ no sobo no, ɔsan no na ɔhyɛɛ asɔfo mpanyin no ne Sanhedrin (baguafo) no nyinaa ma wohyiaam. Na ɔde Paulo begyinaa wɔn anim.

Asomafo Nnwuma 22:4
Na metaa Ɔkwan yi de kɔɔ owu mu. Mekyekyeree mmarima ne mmea nyinaa ma wɔde wɔn guu afiase; 

Asomafo Nnwuma 22:5
ɔsɔfo panyin no ne mpanyimfo bagua no nyinaa bedi me ho adanse. Migyigyee nkrataa fii wɔn hɔ nso kɔmaa anuanom a wɔwɔ Damasko no, na na menam ɔkwan so rekɔkyere wɔn a wɔwɔ hɔ no aba Yerusalem ma wɔatwe wɔn aso.

Asomafo Nnwuma 22:6
“Na ɛbae sɛ merekɔ a mereyɛ abɛn Damasko bɛyɛ owigyinae no, mpofirim ara na hann kɛse bi hyerɛn fii soro twaa me ho hyiae, 

Asomafo Nnwuma 22:7
na mitwa hwee fam, na metee sɛ nne bi ne me rekasa sɛ, ‘Saul, Saul, dɛn nti na wotaa me?’ 

Asomafo Nnwuma 22:8
Mibuae sɛ, ‘Hena ne wo, Awura?’ Na ɔka kyerɛɛ me sɛ, ‘Mene Nasareni Yesu, a wotaa no no.’ 

Asomafo Nnwuma 22:9
Afei mmarima a wɔka me ho no huu hann no nanso wɔante nne a na ɛne me rekasa no. 

Asomafo Nnwuma 23:1
 Ɛnna Paulo hwɛɛ Sanhedrin bagua no dinn kae sɛ: “Mmarima ne anuanom, mede ahonim pa abɔ me bra wɔ Onyankopɔn anim abesi nnɛ da yi.” 

Asomafo Nnwuma 23:10
Afei bere a akasakasa no yɛɛ kɛse no, na ɔsahene no suro sɛ  anhwɛ a wɔbɛtetew Paulo mu asinasin, enti ɔhyɛɛ asraafo no sɛ wonkogye no mfi wɔn nsam mfa no mmra asraafo aban mu hɔ.

Asomafo Nnwuma 23:11
 Na anadwo a edi hɔ no, Awurade begyinaa ne nkyɛn kae sɛ: “Nya akokoduru, Paulo! Na sɛnea woadi me ho adanse wɔ Yerusalem no, saa ara na ɛsɛ sɛ wudi adanse wɔ Roma nso.”

Asomafo Nnwuma 23:12
Na ade kyee no, Yudafo no pam Paulo tiri so kekaa wɔn ho ntam sɛ wɔrennidi na wɔrennom kosi sɛ wobekum no. 

Asomafo Nnwuma 23:13
 Na nnipa bɛboro aduanan na wɔkekaa ntam de pam ne tiri so; 

Asomafo Nnwuma 23:14
Ɛnna wɔkɔɔ asɔfo mpanyin no ne mpanyimfo no hɔ kɔkae sɛ: “Yɛaka ntam denneennen sɛ yɛremfa aduan nka yɛn ano kosi sɛ yebekum Paulo ansa. 

Asomafo Nnwuma 23:15
Enti, afei, mo ne Sanhedrin no mma ɔsafohene no nhu nea enti a ɛsɛ sɛ ɔde no brɛ mo no fann te sɛ nea mopɛ sɛ muhu ne nsɛm no mu yiye. Na yɛn de, yɛayɛ krado sɛ ansa na obedu ha no, na yɛaku no dadaada.”

Asomafo Nnwuma 23:16
Na Paulo wɔfase tee sɛ nkurɔfo no akɔtetɛw no, enti ɔbaa asraafo aban no mu hɔ bɛbɔɔ Paulo amanneɛ. 

Asomafo Nnwuma 23:17
Ɛno nti Paulo frɛɛ asraafo mpanyimfo no mu biako ka kyerɛɛ no sɛ: “Fa aberante yi kɔ ɔsahene hɔ, na ɔwɔ amanneɛbɔ bi ma no.” 

Asomafo Nnwuma 23:18
Ɛnna ɔfaa no de no kɔmaa ɔsafohene no sɛ: “Ɔdeduani Paulo frɛɛ me srɛɛ me sɛ memfa aberante yi mmrɛ wo, na ɔwɔ biribi ka kyerɛ wo.” 

Asomafo Nnwuma 23:19
 Na ɔsafohene no soo ne nsa twee no kɔɔ nkyɛn na ofii ase bisaa no sɛ: “Dɛn na wowɔ ka kyerɛ me?” 

Asomafo Nnwuma 23:2
Na ɔsɔfo panyin Anania hyɛɛ wɔn a wogyinagyina ne nkyɛn no sɛ wɔmmɔ n’ano so. 

Asomafo Nnwuma 23:20
 Na ɔkae sɛ: “Yudafo no ayɛ adwene sɛ wɔbɛsrɛ wo ma wode Paulo abrɛ Sanhedrin no ɔkyena te sɛ nea wɔpɛ sɛ wohu ne nsɛm mu yiye. 

Asomafo Nnwuma 23:21
Nanso ntie wɔn, efisɛ nnipa bɛboro aduanan akɔtetɛw no, na wɔaka ntam sɛ wɔrennidi na wɔrennom kosi sɛ wobekum no; na wɔayɛ krado seesei retwɛn sɛ wobɛma wɔn ho kwan.” 

Asomafo Nnwuma 23:22
Enti ɔsafohene no maa aberante no kɔe na ɔhyɛɛ no sɛ: “Nka nkyerɛ obiara sɛ woada nsɛm yi adi akyerɛ me.”

Asomafo Nnwuma 23:23
Na ɔfrɛɛ asraafo mpanyimfo baanu kae sɛ: “Momma asraafo ahanu ne apɔnkɔsotefo aduɔson ne wɔn a wokurakura mpeaw ahanu nsiesie wɔn ho nkɔ Kaesarea anadwo dɔn a ɛto so abiɛsa mu. 

Asomafo Nnwuma 23:24
Afei nso monsiesie apɔnkɔ mma Paulo ntena so nkɔ amrado Felike hɔ dwoodwoo.” 

Asomafo Nnwuma 23:25
Na ɔkyerɛw krataa a nsɛm a ɛwom ne sɛ:

Asomafo Nnwuma 23:26
“Me, Klaudio Lisia, mekyerɛw kɔma onuonyamfo Amrado Felike: Mikyia wo! 

Asomafo Nnwuma 23:27
Yudafo kyeree ɔbarima yi a anka wɔrekum no, nanso ntɛm ara na mede asraafodɔm kogyee no, efisɛ mihui sɛ ɔyɛ Romani. 

Asomafo Nnwuma 23:28
Na mepɛe sɛ mihu sobo a wɔrebɔ no nti, mede no baa wɔn Sanhedrin bagua no anim. 

Asomafo Nnwuma 23:29
 Na mihui sɛ nea wɔde abɔ no sobo no fa wɔn mmara no mu nsɛm bi ho, nanso wɔmfaa asɛm biako mpo ntoo no so a ɛsɛ sɛ owu anaasɛ wogu no mpokyerɛ. 

Asomafo Nnwuma 23:3
Ɛnna Paulo ka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔbɔ na Onyankopɔn bɛbɔ wo, wo ɔfasu a wɔaka ho fitaa. Na wote hɔ rebu me ntɛn sɛnea mmara no te, nanso wubu mmara no so hyɛ sɛ wɔmmɔ me?” 

Asomafo Nnwuma 23:30
Nanso esiane sɛ wɔayi me asotiw sɛ wɔabɔ ɔbarima no ho pɔw bi nti, mede no rebrɛ wo ntɛm ama wɔn a wɔwɔ biribi tia no no abɛbɔ wɔn nkuro w’anim.”

Asomafo Nnwuma 23:31
Enti asraafo yi faa Paulo sɛnea wɔahyɛ wɔn no de no baa Antipatri anadwo no. 

Asomafo Nnwuma 23:32
Ade kyee no, wɔmaa apɔnkɔsotefo no kwan ma wɔde no kɔe, na wɔsan baa asraafo aban no mu bio.

Asomafo Nnwuma 23:33
 Na apɔnkɔsotefo no kɔɔ Kaesarea de krataa no kɔmaa amrado no na wɔde Paulo hyɛɛ ne nsa. 

Asomafo Nnwuma 23:34
Afei bere a ɔkenkan wiei no, obisaa mantam ko a ofi mu, na ohui sɛ ofi Kilikia no, 

Asomafo Nnwuma 23:35
ɔkae sɛ “Sɛ wɔn a wɔabɔ wo sobo no nso ba a, mɛyɛ aso atie wo yiye.” Na ɔhyɛe sɛ wɔnhwɛ no so wɔ Herode aban mu.

Asomafo Nnwuma 23:4
 Na wɔn a wogyinagyina hɔ no kae sɛ: “Onyankopɔn sɔfo panyin na woyaw no yi?” 

Asomafo Nnwuma 23:5
Ɛnna Paulo kae sɛ: “Anuanom, minnim sɛ ɔyɛ sɔfo panyin. Na wɔakyerɛw sɛ, ‘Nka wo man panyin ho asɛmmɔne.’”

Asomafo Nnwuma 23:6
Afei bere a Paulo hui sɛ nnipa no fa yɛ Sadukifo na fa nso yɛ Farisifo no, ɔteɛɛm wɔ Sanhedrin bagua no mu sɛ: “Mmarima ne anuanom, meyɛ Farisini, Farisifo ba. Owusɔre ho anidaso ho nti na wɔrebu me atɛn yi.” 

Asomafo Nnwuma 23:7
Esiane sɛ ɔkaa eyi nti, ɛyɛɛ akasakasa wɔ Farisifo ne Sadukifo no ntam, na nnipa no mu kyɛɛ abien.

Asomafo Nnwuma 23:8
Efisɛ Sadukifo no ka sɛ owusɔre anaa abɔfo anaa honhom nni hɔ, na Farisifo no de, wogye ne nyinaa di. 

Asomafo Nnwuma 23:9
Enti ɛhɔ yɛɛ gyegyeegye, na akyerɛwfo a wofi Farisifo kuw mu binom sɔre kasakasaa denneennen sɛ: “Yenhu mfomso biara wɔ onipa yi ho; nanso sɛ honhom anaa ɔbɔfo akasa akyerɛ no ɛ, mommma yɛn ne Onyankopɔn nko.” 

Asomafo Nnwuma 24:1
 Na nnanum akyi no, ɔsɔfo panyin Anania ne mpanyimfo bi ne Tertulo a ogyina bagua anim kasa no bae, na wɔbɛbɔɔ Paulo kwaadu kyerɛɛ amrado no.

Asomafo Nnwuma 24:10
 Na bere a amrado no nyamaa ne ti kyerɛɛ Paulo sɛ ɔnkasa no, obuae sɛ:

Asomafo Nnwuma 24:11
efisɛ wubetumi ahu sɛ, mekɔɔ Yerusalem kɔsomee, enni mmoroo nnafua dumien; 

Asomafo Nnwuma 24:12
na wɔanhu me sɛ me ne obi regye akyinnye wɔ asɔrefie hɔ anaasɛ merepiapia nnipakuw de basabasayɛ aba hyia adan anaa kurow no mu. 

Asomafo Nnwuma 24:13
Na wɔrentumi nso nnya sobo a wɔrebɔ me mprempren yi ho adanse mma wo. 

Asomafo Nnwuma 24:14
Na eyi de, mepaem ka kyerɛ wo sɛ Ɔkwan a wɔfrɛ no sɛ Fekusɛm no mu na mesɔre m’agyanom Nyankopɔn, efisɛ migye nea Mmara no ka na wɔakyerɛw wɔ Adiyifo no mu no di; 

Asomafo Nnwuma 24:15
na mewɔ anidaso wɔ Onyankopɔn mu, a wɔn nso wɔ saa anidaso no ara bi, sɛ bere bi bɛba a wɔn a wɔteɛ ne wɔn a wɔnteɛ bɛsɔre afi awufo mu. 

Asomafo Nnwuma 24:16
Enti bere nyinaa mehwɛ hu sɛ menya ahonim a enni fɔ Onyankopɔn ne nnipa fam daa.

Asomafo Nnwuma 24:17
Enti mfe kakra akyi no, mede adɔeyɛde brɛɛ me man, ɛne ayɛyɛde. 

Asomafo Nnwuma 24:18
Bere a mereyɛ eyinom no, wohuu me asɔrefie hɔ sɛ madwira me ho, nanso na nnipakuw anaa hooyɛ biara nni hɔ. Mmom no, na Yudafo bi a wofi Asia mantam no mu na wɔwɔ hɔ, 

Asomafo Nnwuma 24:19
wɔn na anka ɛsɛ sɛ wɔba w’anim ha na sɛ wɔwɔ biribi tia me a, wɔde ato gua. 

Asomafo Nnwuma 24:2
 Na bere a wɔfrɛɛ Tertulo no, ofii ase bɔɔ no sobo sɛ:

Asomafo Nnwuma 24:20
Anaasɛ, ma mmarima yi ankasa nka bɔne a wohui bere a na migyina Sanhedrin no anim no, 

Asomafo Nnwuma 24:21
gye asɛm biako yi ara a meteɛɛm kae bere a na migyina wɔn mu no sɛ, ‘Awufo sɔre so na wogyina rebu me atɛn nnɛ mo anim no!’”

Asomafo Nnwuma 24:22
Nanso, esiane sɛ Felike nim Ɔkwan yi ho asɛm yiye nti, otuu nkurɔfo no asɛm no hyɛɛ da kae sɛ: “Ɔsafohene Lisia ba a, na mɛhyɛ mo asɛm no madi.” 

Asomafo Nnwuma 24:23
Na ɔhyɛɛ ɔsraani panyin no sɛ ɔnhwɛ Paulo so na wɔnnhaw no wɔ baabi a ɔda no, na ɛnsɛ sɛ wɔbara ne ho nipa biara a ɔbɛba abɛsom no.

Asomafo Nnwuma 24:24
Nna bi akyi no, Felike ne ne yere Drusila a ɔyɛ Yudani no bae, na ɔsoma kɔfrɛɛ Paulo bae, na wotiee nea ɔwɔ ka fa Kristo Yesu mu gyidi ho. 

Asomafo Nnwuma 24:25
Afei bere a ɔkaa trenee ne anidahɔ ne atemmu a ɛbɛba ho asɛm no, ehu kaa Felike ma ɔkae sɛ: “Mprempren de, kɔ, na mmom sɛ minya adagyew a mɛsan asoma abɛfrɛ wo.” 

Asomafo Nnwuma 24:26
Nanso saa bere yi nyinaa nea na n’ani da so ne sɛ Paulo bɛma no sika, na wagyaa no. Enti na daa na ɔtaa soma kɔfrɛ no ne no bɔ nkɔmmɔ no. 

Asomafo Nnwuma 24:27
Afei mfe abien twaam no, Porkio Festo bedii Felike ade; na esiane sɛ na Felike pɛ sɛ onya Yudafo no anim dom nti, ogyaw Paulo wɔ afiase hɔ.

Asomafo Nnwuma 24:3
Onuonyamfo Felike, yɛde aseda a ɛkyɛn so gye eyinom bere nyinaa wɔ baabiara. 

Asomafo Nnwuma 24:4
Na mempɛ sɛ yɛsɛe wo bere pii nti, mesrɛ wo sɛ fi w’ayamye mu tie yɛn kakra. 

Asomafo Nnwuma 24:5
Yɛahu ɔbarima yi sɛ ɔyɛ obusuyɛfo a otutu gu Yudafo nyinaa asom ma wɔtew atua wɔ wiase nyinaa mu, na odi Nasirifo fekuw no mu akoten, 

Asomafo Nnwuma 24:6
na ɔbɔɔ mmɔden sɛ obegu asɔrefie no ho fi ma yɛkyeree no. 

Asomafo Nnwuma 24:7
Nanso ɔsafohene Lisia de abransɛm dennen begyee no fii yɛn nsam kɔe,

Asomafo Nnwuma 24:8
hyɛɛ wɔn a wɔne no wɔ nkuro no sɛ wɔmmra wo nkyɛn. Enti w’ankasa wubetumi abisabisa no ahu nea yɛde rebɔ no sobo yi nyinaa mu.”

Asomafo Nnwuma 24:9
Na Yudafo no nso foaa no so sɛ nsɛm yi te sa.

Asomafo Nnwuma 25:1
Enti, bere a Festo baa aban mu wɔ ɔmantam no mu no, ne nnansa akyi, ofi Kaesarea kɔɔ Yerusalem; 

Asomafo Nnwuma 25:10
Ɛnna Paulo kae sɛ: “Migyina Kaesare atemmu agua anim, na ɛha na ɛsɛ sɛ wobu me ntɛn. Menyɛɛ Yudafo bɔne biara, sɛnea w’ankasa woabehu no pefee no. 

Asomafo Nnwuma 25:11
Nanso sɛ meyɛ ɔbɔnefo ampa, na mayɛ biribi a ɛsɛ owu a, minguan owu; nanso sɛ nea mmarima yi de ato me so yi mu biara nnim a, obiara ntumi mfa me nhyɛ wɔn nsa mfa mpata wɔn. Mede asɛm no dan Kaesare!” 

Asomafo Nnwuma 25:12
Afei Festo ne baguafo no kasa wiei no, obuae sɛ: “Kaesare na wode asɛm no adan no; Kaesare hɔ na wobɛkɔ.”

Asomafo Nnwuma 25:13
Nna bi akyi no, Ɔhene Agripa ne Bernike baa Kaesarea bekyiaa Festo. 

Asomafo Nnwuma 25:14
Esiane sɛ na wobedi nna kakra wɔ hɔ nti, Festo de Paulo asɛm no too ɔhene no anim sɛ:

Asomafo Nnwuma 25:15
na bere a mewɔ Yerusalem no, asɔfo mpanyin ne Yudafo mpanyimfo de ne ho asɛm bae, srɛe sɛ mimmu no fɔ. 

Asomafo Nnwuma 25:16
Na mibuaa wɔn sɛ ɛnyɛ Romafo amanne sɛ wobebu obi fɔ ama wɔn a wɔabɔ no sobo bere a onnyaa hokwan nyii n’ano wɔ wɔn anim. 

Asomafo Nnwuma 25:17
Enti bere a wobehyiae wɔ ha no, mantwentwɛn me nan ase koraa, na ade kyee ara na metenaa atemmu agua so hyɛe sɛ wɔmfa ɔbarima no mmra. 

Asomafo Nnwuma 25:18
 Na ɔsɔre gyinae no, wɔn a wɔrebɔ no sobo no antumi anka ne ho asɛmmɔne biara sɛnea misusuwii no. 

Asomafo Nnwuma 25:19
Ɛne sɛ, wɔn ankasa nyamesom ho akyinnye bi na wɔne no gyei, ɛne Yesu bi a wawu a Paulo ka sɛ, ɔte ase ho asɛm.

Asomafo Nnwuma 25:2
na asɔfo mpanyin ne Yudafo atitiriw no bɛkaa Paulo ho asɛmmɔne kyerɛɛ no. Na wofii ase paa no kyɛw, 

Asomafo Nnwuma 25:20
Afei na minhu nea menyɛ wɔ anobaabae yi ho, enti mibisae sɛ ɔpɛ sɛ ɔkɔ Yerusalem ma wokodi asɛm no wɔ hɔ anaa. 

Asomafo Nnwuma 25:21
Nanso bere a Paulo kyerɛe sɛ wɔnkora no so nkosi sɛ Otumfoɔ no bebua asɛm no, mehyɛe sɛ wɔnkora no so nkosi sɛ mede no bɛkɔ akɔma Kaesare.”

Asomafo Nnwuma 25:22
Ɛha no, Agripa ka kyerɛɛ Festo sɛ: “Me nso mɛpɛ sɛ mitie ɔbarima no ano asɛm.” Na ɔkae sɛ, “ɔkyena, wubetie no.” 

Asomafo Nnwuma 25:23
Enti, ade kyee no, Agripa ne Bernike bae a wɔahyehyɛ wɔn ho kɔsɔɔ; a ɛte apɔ, na wɔne asahene ne kurow no mu atitiriw no kɔɔ baabi a wotie asɛm no, na Festo ma wɔde Paulo bae.

Asomafo Nnwuma 25:24
Na Festo kae sɛ: “Ɔhene Agripa ne mmarima a moka yɛn ho wɔ ha nyinaa, ɔbarima a mo ani tua no yi yɛ obi a Yudafo dɔm no srɛɛ me wɔ Yerusalem ne ha nso, teɛteɛɛm sɛ ɛnsɛ sɛ ɔtena nkwa mu bio. 

Asomafo Nnwuma 25:25
Nanso mihui sɛ ɔnyɛɛ biribiara a ɛsɛ owu. Enti bere a ɔno ankasa de asɛm no dan Otumfoɔ no, meyɛe sɛ mede no bɛkɔ. 

Asomafo Nnwuma 25:26
Nanso minnim asɛm a menkyerɛw mfa ne ho nkɔma me wura. Enti na mede no aba mo anim, ne titiriw no wo Ɔhene Agripa, na sɛ wohwehwɛ asɛm no mu wie a, manya biribi akyerɛw. 

Asomafo Nnwuma 25:27
Efisɛ ntease nnim sɛ mede ɔdeduani bɛkɔ a menkyerɛ asɛm a wɔde ato no so.”

Asomafo Nnwuma 25:3
srɛe sɛ ɔnyɛ wɔn adom nsoma nkɔfrɛ ɔbarima no mmra Yerusalem, na wɔatɛw no ɔkwan so akum no. 

Asomafo Nnwuma 25:4
Nanso, Festo buae sɛ wɔbɛkora Paulo so wɔ Kaesarea na ɛrenkyɛ ɔno ara nso bɛkɔ hɔ. 

Asomafo Nnwuma 25:5
 Na ɔkae sɛ, “Enti momma wɔn a wɔwɔ mo mu a wɔwɔ tumi no ne me nkɔ, na sɛ biribi a ɛmfa kwan mu wɔ ɔbarima no ho a, wɔabɔ no sobo.”

Asomafo Nnwuma 25:6
Enti bere a odii wɔn nkyɛn bɛyɛ nnawɔtwe anaa dadu no, ɔkɔɔ Kaesarea, na ade kyee no, ɔtenaa atemmu agua so hyɛe sɛ wɔmfa Paulo mmra. 

Asomafo Nnwuma 25:7
 Na bere a ɔbae no, Yudafo a wofi Yerusalem aba no betwaa ne ho hyiae, kaa nsɛm akɛse bebree guu no so a wɔantumi amfa ɛho adanse biara amma.

Asomafo Nnwuma 25:8
Nanso Paulo yii n’ano sɛ: “Menyɛɛ bɔne biara a etia Yudafo Mmara anaa asɔrefie no anaa Kaesare.”

Asomafo Nnwuma 25:9
Afei esiane sɛ na Festo pɛ sɛ ɔsɔ Yudafo no ani nti, obuaa Paulo sɛ: “Wopɛ sɛ wokɔ Yerusalem ma wodi asɛm no m’anim?” 

Asomafo Nnwuma 26:1
 Ɛnna Agripa ka kyerɛɛ Paulo sɛ: “Wowɔ hokwan sɛ wuyi w’ano.” Enti Paulo teɛɛ ne nsa fii ase yii n’ano sɛ:

Asomafo Nnwuma 26:10
na saa pɛpɛɛpɛ na meyɛe wɔ Yerusalem, na minyaa tumi fii asɔfo mpanyin no hɔ de ahotefo bebree guu afiase; na sɛ wɔrekum wɔn a, na mefoa so. 

Asomafo Nnwuma 26:11
Na metwee wɔn aso mpɛn pii wɔ hyia adan nyinaa mu sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛka abususɛm; na esiane m’ani a na abere wɔn so paa nti, mekɔɔ ananafo nkurow so mpo kɔtaa wɔn wɔ hɔ.

Asomafo Nnwuma 26:12
“Nna no mu bere a migu so reyɛ eyi a mede tumi ne ahyɛde a minya fii asɔfo mpanyin no hɔ rekɔ Damasko, 

Asomafo Nnwuma 26:13
na eduu owigyinae no, O Ɔhene, mihuu hann bi a ano yɛ den sen owia sɛ ahyerɛn fi soro atwa me ne wɔn a wɔne me rekɔ no ho ahyia wɔ ɔkwan no so. 

Asomafo Nnwuma 26:14
Na bere a yɛn nyinaa hwehwee fam no, metee sɛ nne bi ka kyerɛɛ me Hebri kasa mu sɛ, ‘Saul, Saul, dɛn nti na wotaa me? Ɛyɛ den ma wo sɛ wobɛto ɔkafo poma ano dade anankoti.’ 

Asomafo Nnwuma 26:15
Na mekae sɛ, ‘Ɛyɛ wo hena, Awura?’ Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Ɛyɛ me Yesu a wotaa no no. 

Asomafo Nnwuma 26:16
Nanso, sɔre gyina wo nan so. Na eyi nti na mama woahu me, sɛ merepaw wo sɛ ɔsomfo ne ɔdansefo wɔ nea woahu ne nea mɛma woahu afa me ho nyinaa ho; 

Asomafo Nnwuma 26:17
na megye wo afi wo man ne amanaman a meresoma wo akɔ wɔn nkyɛn no nsam, 

Asomafo Nnwuma 26:18
na woabue wɔn aniwa, adan wɔn afi esum mu aba hann mu, na wɔafi Satan tumi ase aba Onyankopɔn nkyɛn, na wɔanya bɔne fafiri ne agyapade wɔ wɔn a wɔnam me mu gyidi so atew wɔn ho no mu.’

Asomafo Nnwuma 26:19
“Enti Ɔhene Agripa, manyɛ anisoade a efi ɔsoro no ho asoɔden, 

Asomafo Nnwuma 26:2
“Nea Yudafo no de abɔ me sobo nyinaa, ɛyɛ me dɛ sɛ wo Ɔhene Agripa anim na merebeyi m’ano nnɛ da yi, 

Asomafo Nnwuma 26:20
 na mmom no, mekasa kyerɛɛ wɔn a wɔwɔ Damasko kan ne afei Yerusalem, ne Yudea mantam nyinaa mu, ne amanaman no, sɛ wɔnsakra wɔn adwene na wɔmfa nnwuma a ɛkyerɛ adwensakra so nnan mmra Onyankopɔn nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 26:21
Eyi nti na Yudafo kyeree me asɔrefie hɔ pɛe sɛ wokum me. 

Asomafo Nnwuma 26:22
Nanso mmoa a manya wɔ Onyankopɔn nkyɛn nti na makɔ so atena hɔ abedu nnɛ a meredi adanse akyerɛ nnipa nketewa ne akɛse nyinaa yi; menkaa hwee, gye nsɛm a Adiyifo no ne Mose kae sɛ ɛbɛba no,

Asomafo Nnwuma 26:23
sɛ Kristo no behu amane, na wadi awufo sɔre mu kan, ama wɔaka hann ho asɛm akyerɛ ɔman yi ne amanaman mufo.”

Asomafo Nnwuma 26:24
Afei bere a ɔreka nsɛm yi de ayi n’ano no, Festo de nne kɛse teɛɛm sɛ: “Paulo, dabrɛ worebɔ dam! Adesua pii reyɛ ama woabɔ dam!” 

Asomafo Nnwuma 26:25
Na Paulo kae sɛ: “Ɛnyɛ dam na merebɔ, Onuonyamfo Festo, na mmom mereka nsɛm a ɛyɛ nokware na aba wom. 

Asomafo Nnwuma 26:26
Nokwasɛm ni, ɔhene a mede nnam rekasa akyerɛ no yi nim nsɛm yi mu yiye; na minim sɛ nsɛm yi mu biara nni hɔ a ahintaw no, efisɛ ɛnyɛ ade a wɔyɛe wɔ kokoam. 

Asomafo Nnwuma 26:27
Ɔhene Agripa, so wugye Adiyifo no di? Minim sɛ wugye wɔn di.” 

Asomafo Nnwuma 26:28
Na Agripa ka kyerɛɛ Paulo sɛ: “Aka kakraa bi na woama madan Okristoni.” 

Asomafo Nnwuma 26:29
Ɛnna Paulo kae sɛ: “Anka mepɛ Nyankopɔn fam sɛ, bere tiaa bi oo, bere tenten oo, ɛnyɛ wo nko, na mmom wɔn a wɔretie me nnɛ yi nyinaa nso ayɛ sɛnea mete yi, gye mpokyerɛ yi nko ara.”

Asomafo Nnwuma 26:3
ne titiriw ne sɛ wunim amanne nyinaa ne akyinnyegyesɛm a ɛwɔ Yudafo mu. Ne saa nti mesrɛ wo, tɔ wo bo ase tie me.

Asomafo Nnwuma 26:30
Na bere a ɔkaa eyinom wiee no ɔhene no sɔree, na amrado no ne Bernike ne mmarima a wɔne wɔn tete hɔ no nso yɛɛ saa ara.

Asomafo Nnwuma 26:31
Na bere a wɔtwee wɔn ho no, asɛm a na wɔreka ara ne sɛ: “Onipa yi nyɛɛ biribiara a ɛsɛ sɛ owu anaa wogu no mpokyerɛ.” 

Asomafo Nnwuma 26:32
Afei nso, Agripa ka kyerɛɛ Festo sɛ: “Sɛ ɛnyɛ sɛ onipa yi de asɛm no akɔdan Kaesare a, anka obetumi afa ne ho adi.”

Asomafo Nnwuma 26:4
“M’asetena a efi me mmofraase no de, sɛnea efii ase na ɛte me manfo mu wɔ Yerusalem no, Yudafo nyinaa nim.

Asomafo Nnwuma 26:5
 Na wonim me fi mfiase dedaw, nso sɛ wɔpɛ a wobetumi adi me ho adanse sɛ mebɔɔ me bra sɛnea yɛn som mu amanne te pɛpɛɛpɛ sɛ Farisini. 

Asomafo Nnwuma 26:6
Nanso afei migyina ha, na wɔrebu me atɛn Onyankopɔn bɔ a ɔhyɛɛ yɛn agyanom no ho anidaso nti.

Asomafo Nnwuma 26:7
Ɛno ara na yɛn mmusuakuw dumien no de awia ne anadwo som, a emu yɛ den, na wɔn ani da so sɛ wɔbɛnya. O Ɔhene Agripa, saa anidaso yi ho na Yudafo rebɔ me sobo yi oo.

Asomafo Nnwuma 26:8
“Dɛn nti na munnye nni sɛ Onyankopɔn nyan awufo? 

Asomafo Nnwuma 26:9
Me nso, na midwen me mu sɛ ɛsɛ sɛ meyɛ nneɛma pii de ko tia Nasareni Yesu din; 

Asomafo Nnwuma 27:1
Afei bere a wosii gyinae sɛ yɛnkɔ Italia no, wɔde Paulo ne nneduafo foforo hyɛɛ ɔsraani panyin bi a wɔfrɛ no Yulio a ofi Augusto asraafokuw mu no nsa. 

Asomafo Nnwuma 27:10
ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mmarima, mitumi hu sɛ po so akwantu yi betumi akowie adesɛe ne adehwere kɛse mu; ɛnyɛ hyɛn no ne emu nneɛma nko na ɛho bɛka, na mmom yɛn nkwa nso ka ho bi.” 

Asomafo Nnwuma 27:11
Nanso, ɔsraani panyin no tiee ɔhyɛnkafo ne hyɛn wura no mmom sen nea Paulo kae no. 

Asomafo Nnwuma 27:12
Afei esiane sɛ na hyɛn gyinabea hɔ nye mma awɔw bere nti, nnipa dodow no ara kae sɛ yemfi hɔ nhwɛ sɛ yebetumi akodu Foinike, Kreta hyɛn gyinabea a ɛhwɛ atifi ne atɔe fam, ɛne anafo ne atɔe fam, akodi awɔw bere no wɔ hɔ anaa.

Asomafo Nnwuma 27:13
Na bere a anafo fam mframa fii ase bɔɔ brɛoo no, ɛyɛɛ wɔn sɛ wɔatumi ayɛ nea wɔbɔɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛyɛ no ara, enti wotuu sɛkyɛ no de wɔn ani kyerɛɛ Kreta mpoano. 

Asomafo Nnwuma 27:14
Nanso ankyɛ na mframa kɛse bi a wɔfrɛ no Euroklidon (Benkum-Apuei-Mframa) bɔɔ denneennen. 

Asomafo Nnwuma 27:15
Na bere a ɛyeree hyɛn no denneennen na antumi annyina mframa no ano no, yegyaa mu ma ɛde yɛn kɔe. 

Asomafo Nnwuma 27:16
Afei yɛde yɛn ani kyerɛɛ baabi a ɛbɛma supɔw ketewa bi a wɔfrɛ no Kauda agye yɛn afi mframa no ano, nanso yɛbrɛɛ mu ansa na yɛresosoo ɔkorow no mu. 

Asomafo Nnwuma 27:17
Na bere a wɔmaa so baa soro no, wofii ase de nhama kyekyeree hyɛn no; esiane sɛ na wosuro sɛ ɛbɛkɔ akɔhwe Sirti anhweatam so nti, wohuan hyɛndua no ma ɛtwee yɛn kɔe.

Asomafo Nnwuma 27:18
Nanso esiane sɛ na mframa a ano yɛ den no retotow yɛn denneennen nti, ade kyee no, wofii ase yiyii hyɛn no mu nneɛma no bi tow gui; 

Asomafo Nnwuma 27:19
na ne nnansa so no, wɔde wɔn nsa yiyii hyɛn no ho nneɛma tow gui.

Asomafo Nnwuma 27:2
Bere a yɛkɔforoo hyɛn bi a efi Adramitio rebɛsen akɔ mmeae a ɛwowɔ Asia mantam mu no, yesii kwan so a na Aristarko a ɔyɛ Makedoniani a ofi Tesalonika no ka yɛn ho. 

Asomafo Nnwuma 27:20
Afei, bere a owia ne nsoromma ampue nna bebree, na mframa a ano yɛ den bɔɔ yɛn no, anidaso a ɛwɔ hɔ sɛ yebenya nkwa nyinaa fii ase yerae. 

Asomafo Nnwuma 27:21
Bere a aduan nkaa wɔn ano bere tenten no, afei Paulo sɔre gyinaa wɔn mfinimfini kae sɛ: “Mmarima, nokwasɛm ni, na ɛsɛ sɛ anka mutie m’afotu no na yɛansi nsu ani amfi Kreta ammehyia asiane ne adehwere a ɛte sɛɛ. 

Asomafo Nnwuma 27:22
Ne nyinaa akyi no, mereka akyerɛ mo sɛ momma mo bo ntɔ mo yam, efisɛ mo mu ɔkra biako mpo renyera, gye hyɛn no nkutoo. 

Asomafo Nnwuma 27:23
Anadwo yi me Nyankopɔn a mesom no no bɔfo begyinaa me nkyɛn 

Asomafo Nnwuma 27:24
kae sɛ, ‘Paulo, nsuro. Etwa sɛ wugyina Kaesare anim, na hwɛ! Onyankopɔn de wɔn a wɔne wo te hyɛn yi mu nyinaa nkwa akyɛ wo.’ 

Asomafo Nnwuma 27:25
Enti mmarima, momma mo bo ntɔ mo yam; na mewɔ Onyankopɔn mu gyidi sɛ ɛbɛba mu pɛpɛɛpɛ sɛnea wɔaka akyerɛ me no. 

Asomafo Nnwuma 27:26
Nanso etwa sɛ yekogu supɔw bi so.”

Asomafo Nnwuma 27:27
Afei eduu anadwo a ɛto so dunan a na yɛredi akɔneaba wɔ Adria po so ɔdasum no, hyɛn no mu adwumayɛfo no tee nka sɛ wɔrebɛn asase bi.

Asomafo Nnwuma 27:28
Na wɔtow susuhama no kɔɔ nsu no ase na wohui sɛ ɛyɛ abasam aduonu; enti wɔkɔɔ kakra na wosusuwii bio hui sɛ ɛyɛ abasam dunum. 

Asomafo Nnwuma 27:29
Na wosuro sɛ ebia yɛbɛkɔ akɔhwe abotan so nti, wɔtow asɛkyɛ anan fii hyɛn no akyi, bɔɔ mpae sɛ ade bɛkye ntɛm.

Asomafo Nnwuma 27:3
Ade kyee no, yegyinaa Sidon, na Yulio yii yɔnkodɔ adi kyerɛɛ Paulo maa no kwan sɛ ɔnkɔ ne nnamfonom nkyɛn ma wɔnhwɛ no.

Asomafo Nnwuma 27:30
Nanso bere a hyɛn no mu adwumayɛfo fii ase hwehwɛe sɛ wobeguan afi hyɛn no mu no, wɔhyɛɛ da gyaa ɔkorow ketewa no mu sii po so na yɛe sɛ nea asɛkyɛ no mmom na wɔpɛ sɛ wɔtow fi hyɛn no anim gu nsu no mu, 

Asomafo Nnwuma 27:31
enti Paulo ka kyerɛɛ ɔsraani panyin ne asraafo no sɛ: “Sɛ mmarima yi antena hyɛn yi mu a, muntumi nnya nkwa.” 

Asomafo Nnwuma 27:32
Ɛnna asraafo no twaa hama a ekura ɔkorow no mu ma ɛkɔe.

Asomafo Nnwuma 27:33
Afei ade reyɛ akye no, Paulo hyɛɛ wɔn nyinaa nkuran sɛ wonnidi, na ɔkae sɛ: “Dadu nnanan ni a moakɔ so awɛn adi mmuada a momfaa aduan nkaa mo ano. 

Asomafo Nnwuma 27:34
Mo akwahosan nti, mesrɛ mo munnidi; efisɛ mo mu biara nni hɔ a ne ti nhwi biako mpo betu afi ne ti so atɔ fam.” 

Asomafo Nnwuma 27:35
 Na bere a ɔkaa eyi no, ɔno nso faa paanoo daa Onyankopɔn ase wɔn nyinaa anim na obubuu mu fii ase dii.

Asomafo Nnwuma 27:36
Enti wɔn nyinaa bo tɔɔ wɔn yam, na wɔn nso fii ase didii. 

Asomafo Nnwuma 27:37276
Na yɛn a yɛwɔ hyɛn no mu nyinaa si akra ahanu aduɔson asia ().

Asomafo Nnwuma 27:38
Na wodidi mee no, wofii ase totow awi a ɛwɔ hyɛn no mu guu po no mu sɛnea emu bɛyɛ hare.

Asomafo Nnwuma 27:39
Afei bere a ade kyee no, na wonhu asase no na mmom wohuu dɔnnɔn bi a ɛda mpoano, na wosii wɔn bo sɛ sɛ ɛbɛyɛ yiye a, wɔde hyɛn no bɛkɔ hɔ. 

Asomafo Nnwuma 27:4
Na bere a yetu fii hɔ faa nsu so no, yɛde yɛn ani kyerɛɛ Kipro ase ase, efisɛ na mframa no rebɔ hyia yɛn; 

Asomafo Nnwuma 27:40
Enti wotwitwaa asɛkyɛ no ma eguu po no mu, na bere koro no ara wɔsansan akyerɛkyerɛkwan hama no, na wɔmaa hyɛn no anim mframatama no so hwɛɛ mframa no ma wokoduu mpoano. 

Asomafo Nnwuma 27:41
Bere a wokogyinaa anhweatam bi a ɛda po mfinimfini so no, hyɛn no anim kotimii na ɛkaa hɔ, na hyɛn no akyi bubui asinasin ɛnam asorɔkye a na ɛrebɔ dennen no nti. 

Asomafo Nnwuma 27:42
Afei asraafo no yɛɛ wɔn adwene sɛ wobekunkum nneduafo no sɛnea ɛbɛyɛ a obiara ntumi nguare nguan nkɔ. 

Asomafo Nnwuma 27:43
Nanso na ɔsraani panyin no pɛ sɛ ogye Paulo nkwa, enti wamma wɔn kwan wɔ nea wɔbɔɔ wɔn tirim sɛ wɔbɛyɛ no ho. Na ɔhyɛɛ wɔn a wobetumi aguare no sɛ wɔntow wɔn ho ngu po no mu nni kan nkɔ asase so, 

Asomafo Nnwuma 27:44
na wɔn a aka no mmutubutuw ntaboo so ne hyɛn no mu nneɛma no bi so. Na saa na ɛyɛe na wɔn nyinaa duu asase so dwoodwoo.

Asomafo Nnwuma 27:5
na yɛnam po so faa Kilikia ne Pamfilia kogyinaa Mira a ɛwɔ Likia. 

Asomafo Nnwuma 27:6
Na ɔsraani panyin no huu hyɛn bi a na efi Aleksandria rekɔ Italia, na ɔma yɛforoe. 

Asomafo Nnwuma 27:7
Afei, bere a nkakrankakra yɛbrɛe de nna pii duu Knido no, yɛde yɛn ani kyerɛɛ Kreta ase ase twaa Salmone ho, efisɛ na mframa no asiw yɛn kwan, 

Asomafo Nnwuma 27:8
na yɛde animia twaam hɔ beduu baabi a wɔfrɛ hɔ Hyɛn-Agyinae Pa, a Lasea kurow no bɛn hɔ no.

Asomafo Nnwuma 27:9
Na yɛakyɛ, na na ɛyɛ hu sɛ yɛbɛtoa akwantu no so efisɛ na mmuadadi bere atwam dedaw; enti Paulo tuu wɔn fo,

Asomafo Nnwuma 28:1
 Afei bere a yekoduu dwoodwoo no, ɛno na yɛtee sɛ wɔfrɛ supɔw no Malta. 

Asomafo Nnwuma 28:10
Na wɔn nso de akyɛde pii dii yɛn ni, na bere a yɛrefi hɔ akɔ no, wɔmaa yɛn nneɛma pii a ɛho behia yɛn.

Asomafo Nnwuma 28:11
 Na asram abiɛsa akyi no, yɛforoo hyɛn bi a n’agyiraehyɛde ne “Ata-ne-Ata” a efi Aleksandria a awɔw bere too no supɔw no so no. 

Asomafo Nnwuma 28:12
Na yekogyinaa Sirakuse dii hɔ nnansa, 

Asomafo Nnwuma 28:13
ɛhɔ na yefi koa kosii Regio. Na da a edi hɔ no, anafo mframa bi bɔe, na ne nnanu so no yekoduu Puteoli. 

Asomafo Nnwuma 28:14
 Ɛhɔ na yehuu anuanom bi, na wɔsrɛɛ yɛn sɛ yɛntena wɔn nkyɛn nnanson; na sɛnea yekoduu Roma ni.

Asomafo Nnwuma 28:15
Ɛhɔ na anuanom a wɔtee yɛn nka no fi behyiaa yɛn wɔ Apia Gua so ne Nsadan-Mmiɛnsa tɔnn, na Paulo ani bɔɔ wɔn so pɛ na ɔdaa Onyankopɔn ase, na otwaa ne bo tɔɔ ne yam.

Asomafo Nnwuma 28:16
Afei, bere a yɛkɔɔ Roma no, wɔmaa Paulo kwan ma ne nkutoo kɔtenae, na na ɔsraani a ɔwɛn no ka no ho.

Asomafo Nnwuma 28:17
Na ɛbae sɛ nnansa akyi no, ɔfrɛɛ Yudafo no mu atitiriw no hyiae. Na bere a wohyiae no, ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mmarima ne anuanom, ɛwom sɛ menyɛɛ biribiara a etia ɔmanfo anaa yɛn agyanom amanne de, nanso wɔde me hyɛɛ Romafo nsa sɛ ɔdeduani wɔ Yerusalem. 

Asomafo Nnwuma 28:18
Na bere a wɔhwehwɛɛ asɛm no mu wiei no, na wɔpɛ sɛ wogyaa me efisɛ na menyɛɛ hwee a ɛsɛ owu. 

Asomafo Nnwuma 28:19
Nanso bere a Yudafo no kɔɔ so kasa tiae no, ɛhyɛɛ me ma mede asɛm no kɔdan Kaesare, na ɛnyɛ sɛ ebia mewɔ biribi a mede rebɔ me man sobo. 

Asomafo Nnwuma 28:2
Na nnipa a wɔwɔ hɔ no yii adɔe kɛse adi kyerɛɛ yɛn, na osu a na ɛretɔ ne awɔw a ɛwom nti, wɔsɔɔ ogya gyee yɛn nyinaa kama. 

Asomafo Nnwuma 28:20
Afei asɛm yi ho nti na mefrɛɛ sɛ mepɛ sɛ mihu mo ne mo kasa, efisɛ Israel anidaso nti na wɔagu me nkɔnsɔnkɔnsɔn yi.” 

Asomafo Nnwuma 28:21
 Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yennyaa wo ho krataa biara mfii Yudea, na anuanom a wɔaba no mu biara mmɛbɔɔ amanneɛ anaasɛ wɔmmɛkaa wo ho asɛmmɔne biara. 

Asomafo Nnwuma 28:22
Nanso yesusuw sɛ ɛyɛ papa sɛ yebetie w’adwene efisɛ nokwasɛm ni, yenim sɛ fekuw yi de, wɔkasa tia wo wɔ baabiara.”

Asomafo Nnwuma 28:23
Afei wɔhyɛɛ da a wobehyia no, nnipa pii baa baabi a ɔte hɔ. Na ɔkyerɛkyerɛɛ asɛm no mu kyerɛɛ wɔn dii Onyankopɔn ahenni ho adanse, na ɔnam Mose mmara ne Adiyifo no so kaa Yesu ho nsɛm a ɛtɔ asom, fi anɔpa kosi anwummere. 

Asomafo Nnwuma 28:24
Na ebinom gyee nea ɔkae no dii; na ebinom nso annye anni. 

Asomafo Nnwuma 28:25
Na esiane sɛ na wɔn adwene nhyia nti, wofii ase sɛ wɔrekɔ, na Paulo de asɛm biako yi kaa ho sɛ:

Asomafo Nnwuma 28:26
sɛ, ‘Kɔ na kɔka kyerɛ ɔman yi sɛ: “Ɔte de, mobɛte nanso morente ase; na ohu nso, mubehu, na morenhu mu.

Asomafo Nnwuma 28:27
Efisɛ ɔman yi koma apirim, na wɔde wɔn aso tie kwa, na wɔakata wɔn ani; na wɔamfa wɔn aniwa anhu amfa wɔn aso antie na wɔamfa wɔn koma ante ase na wɔansakra amma mansa wɔn yare.”’ 

Asomafo Nnwuma 28:28
Enti munhu sɛ wɔasoma Onyankopɔn nkwagye no akɔma amanaman mufo; na ɔkwan biara so, wobetie.” 

Asomafo Nnwuma 28:29
 Na Paulo kaa saa asɛm yi wiei no, Yudafo no fii hɔ kɔe a na wɔregyigye wɔn ho wɔn ho akyinnye denneenen.

Asomafo Nnwuma 28:3
Nanso bere a Paulo boaboaa mmabaa bi ano de guu ogya no so no, ɔhyew no nti ahurutoa bi fii mu bɛbobaree ne nsa ho. 

Asomafo Nnwuma 28:30
Enti Paul dii mfe abien wɔ ofie a n’ankasa agye tua ho ka mu, na ogyee wɔn a wɔbaa ne nkyɛn nyinaa fɛw so, 

Asomafo Nnwuma 28:31
na ɔkaa Onyankopɔn ahenni ho asɛm de nnamyɛ kyerɛkyerɛɛ nneɛma a na ɛfa Awurade Yesu Kristo ho a obiara ansiw no kwan.

Asomafo Nnwuma 28:4
 Na bere a nnipa a wɔwɔ hɔ no ani bɔɔ aboa no so sɛ ɔsɛn ne nsa ho no, wɔka kyerɛɛ wɔn ho sɛ: “Akyinnye biara nni ho sɛ onipa yi yɛ owudifo, na ɛwom sɛ wafi po no mu afi dwoodwoo de, nanso esiane sɛ bɔne so wɔ akatua nti, ɛremma sɛ obenya ne ti adidi mu.” 

Asomafo Nnwuma 28:5
Nanso, ɔpetee aboa bɔne no too ogya no mu a hwee anyɛ no.

Asomafo Nnwuma 28:6
Enti na wɔrehwɛ kwan sɛ ɔrebɛhonhon anaasɛ ɔrebetwa ahwe awu amonom hɔ ara. Bere a wɔtwɛn bere tenten a wɔanhu sɛ bɔne bi ato no no, wɔsesaa wɔn adwene fii ase kae sɛ ɔyɛ onyame.

Asomafo Nnwuma 28:7
Afei na supɔw no so otitiriw bi a wɔfrɛ no Publio no wɔ nsase wɔ mpɔtam hɔ; na ogyee yɛn fɛw so de nnansa som yɛn hɔho kama. 

Asomafo Nnwuma 28:8
Na ɛbae sɛ na Publio papa da hɔ a atiridii ne konkoruwa akyere no, enti Paulo kɔɔ ne nkyɛn kɔbɔɔ mpae de ne nsa guu no so saa no yare. 

Asomafo Nnwuma 28:9
Eyi sii akyi no, supɔw no so nnipa a aka a wɔwɔ nyarewa nso fii ase baa ne nkyɛn ma ɔsaa wɔn yare. 

Asomafo Nnwuma 3:1
Da bi na Petro ne Yohane rekɔ asɔrefie hɔ wɔ dɔn a wɔbɔ mpae no mu, dɔn a ɛto so akron. 

Asomafo Nnwuma 3:10
Enti wohuu sɛ ɔno ne ɔbarima a na ɔtena Ɔpon Fɛfɛ no ano wɔ asɔrefie hɔ srɛsrɛ ade no, na nea asi no yɛɛ wɔn nwonwa na wɔn ho dwiriw wɔn.

Asomafo Nnwuma 3:11
Bere a ɔbarima no kura Petro ne Yohane mu no, nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa tuu mmirika kɔɔ wɔn nkyɛn wɔ nea wɔfrɛ no Solomon abrannaa no so, na wɔn ani so yɛɛ wɔn yaa.

Asomafo Nnwuma 3:12
Bere a Petro huu eyi no, ɔka kyerɛɛ nkurɔfo no sɛ: “Israel mmarima, dɛn nti na eyi yɛ mo nwonwa, na dɛn nti na morehwɛ yɛn haa te sɛ gyama yɛnam yɛn ankasa tumi anaa onyamesom pa so bi na yɛma ɔnantewee yi? 

Asomafo Nnwuma 3:13
Abraham ne Isak ne Yakob Nyankopɔn, yɛn agyanom Nyankopɔn na ahyɛ N’akoa Yesu anuonyam, nea mo de, muyii no mae, na mopaa no Pilato anim, bere a ɔyɛɛ n’adwene sɛ obegyaa no no. 

Asomafo Nnwuma 3:14
Nanso mopaa Ɔkronkronni ne Ɔtreneeni no, na mosrɛe sɛ wɔmfa owudifo nkyɛ mo,

Asomafo Nnwuma 3:15
na nkwa hene no de, mukum no. Ɔno na Onyankopɔn nyan no fii awufo mu; ɛho adansefo ne yɛn.

Asomafo Nnwuma 3:16
Enti ne din, gyidi a yɛwɔ wɔ ne din mu na ama ɔbarima a muhu no na munim no yi anya ahoɔden, na ne mu gyidi na ama ɔbarima yi ho atɔ no korakora wɔ mo nyinaa anim no. 

Asomafo Nnwuma 3:17
Afei anuanom, minim sɛ onim a munnim nti na moyɛe, sɛ mo mpanimfo ara.

Asomafo Nnwuma 3:18
Nanso Onyankopɔn nam saa kwan yi so ama nneɛma a ɔnam adiyifo no nyinaa anom so ka siei sɛ Kristo no behu amane no aba mu sa.

Asomafo Nnwuma 3:19
“Enti monsakra mo adwene, na monnan mo ho mma wɔmpopa mo bɔne, na ahodwo afi Awurade ankasa anim aba, 

Asomafo Nnwuma 3:2
Na na nkurɔfo so ɔbarima bi a ɔyɛ obubuafo fi ne maame yam, na daa wɔde no ba asɔrefie pon a wɔfrɛ no Ɔpon Fɛfɛ no ano, ma ɔsrɛ wɔn a wɔrekɔ asɔrefie hɔ no sɛ wɔnkyɛ no ade. 

Asomafo Nnwuma 3:20
na wasoma Yesu Kristo a wɔayi no asi hɔ ama mo dedaw no,

Asomafo Nnwuma 3:21
a etwa sɛ ɔsoro gye no kosi mmere a wobesiesie nneɛma nyinaa sɛnea Onyankopɔn nam ne tete adiyifo kronkron no anom so kae no. 

Asomafo Nnwuma 3:22
Na Mose kae sɛ, ‘Awurade Nyankopɔn beyi odiyifo bi a ɔte sɛ me afi mo nuanom mu ama mo. Ɛsɛ sɛ nea ɔbɛka akyerɛ mo nyinaa mutie. 

Asomafo Nnwuma 3:23
Na ɛbɛba sɛ ɔkra biara a ontie saa Odiyifo no, wɔbɛsɛe no koraa afi ne man mu.’ 

Asomafo Nnwuma 3:24
 Yiw, na adiyifo no nyinaa, efi Samuel so ne wɔn a wodidi so no, wɔn a wɔkasae nyinaa kaa saa nna no ho asɛm.

Asomafo Nnwuma 3:25
   Moyɛ adiyifo no ne apam a Onyankopɔn ne mo agyanom pamee no mma, sɛnea ɔka kyerɛɛ Abraham sɛ, ‘W’asefo so na wɔnam behyira asase so mmusua nyinaa’ no. 

Asomafo Nnwuma 3:26
Bere a Onyankopɔn nyan n’Akoa Yesu no, mo nkyɛn na ɔsomaa no kan sɛ ɔmmɛhyira mo na ɔdan mo nyinaa mfi mo nneyɛe bɔne ho.”

Asomafo Nnwuma 3:3
 Enti bere a n’ani bɔɔ Petro ne Yohane so sɛ wɔrekɔ asɔrefie hɔ no, ofii ase srɛe sɛ wɔnkyɛ no ade. 

Asomafo Nnwuma 3:4
Nanso, Petro ne Yohane nyinaa hwɛɛ no dinn kae sɛ: “Hwɛ yɛn.” 

Asomafo Nnwuma 3:5
Enti ɔhwɛɛ wɔn susuwii sɛ obenya biribi afi wɔn hɔ. 

Asomafo Nnwuma 3:6
Nanso, Petro kae sɛ: “Dwetɛ ne sika de, minni bi, na mmom nea mewɔ na mede ma wo yi: Mise wo Nasareni Yesu Kristo din mu sɛ nantew!” 

Asomafo Nnwuma 3:7
Afei osoo ne nsa nifa maa no so. Na amonom hɔ ara ne nan ase ne ne nankɔn nnompe mu yɛɛ den;

Asomafo Nnwuma 3:8
na ohuruw gyinae, na ofii ase nantewee na ɔne wɔn kɔɔ asɔrefie hɔ a ɔnam rehuruhuruw yi Onyankopɔn ayɛ. 

Asomafo Nnwuma 3:9
Na nnipa no nyinaa huu no sɛ ɔnam a ɔreyi Onyankopɔn ayɛ. 

Asomafo Nnwuma 4:1
Afei bere a wɔn baanu rekasa akyerɛ nkurɔfo no, asɔfo mpanyin ne asɔrefie hwɛfo no ne Sadukifo no baa wɔn so, 

Asomafo Nnwuma 4:10
ɛnde mo ne nnipa a wɔwɔ Israel nyinaa nhu sɛ Nasareni Yesu Kristo a mobɔɔ no asɛndua mu a Onyankopɔn nyan no fii awufo mu no, ɛnam no so na ɔbarima yi ho atɔ no a ogyina mo anim ha yi. 

Asomafo Nnwuma 4:11
Oyi ne ‘ɔbo a mo adansifo amfa no anyɛ hwee a abɛyɛ tweatibo no.’ 

Asomafo Nnwuma 4:12
Na nkwagye nni obi foforo biara mu, na edin foforo biara nni ɔsoro ase a wɔde ama nnipa sɛ wɔmfa so nnye yɛn nkwa.”

Asomafo Nnwuma 4:13
Afei bere a wohuu sɛnea Petro ne Yohane kasa akokoduru so, na wohui sɛ wɔyɛ nnipa a wonsuaa nhoma da, na mmom wɔyɛ mpapahwekwa no, ɛyɛɛ wɔn nwonwa. Na wofii ase huu wɔn yiye sɛ na wɔka Yesu ho; 

Asomafo Nnwuma 4:14
afei wɔhwɛɛ ɔbarima a ogyina wɔn nkyɛn a wɔasa no yare, wɔannya hwee anka antia wɔn. 

Asomafo Nnwuma 4:15
Enti wɔma wofii Sanhedrin (guam hɔ) puei, na wofii ase tuu agyina, 

Asomafo Nnwuma 4:16
kae sɛ: “Dɛn na yɛnyɛ saa nnipa yi? Efisɛ, nokwasɛm ni, wɔahu sɛnkyerɛnne soronko a wɔnam wɔn so ayɛ, ada adi wɔ wɔn a wɔte Yerusalem nyinaa anim; na yɛrentumi nsan.

Asomafo Nnwuma 4:17
Nanso, sɛnea ɛbɛyɛ na ankɔ so antrɛw nnipa no mu nti, momma yenhunahuna wɔn sɛ wɔnnka edin yi ho asɛm nnkyerɛ onipa biara bio.”

Asomafo Nnwuma 4:18
Ɛno nti wɔfrɛɛ wɔn hyɛɛ wɔn sɛ wɔnnka asɛm na wɔnnkyerɛkyerɛ wɔ Yesu din mu wɔ baabiara koraa. 

Asomafo Nnwuma 4:19
Nanso Petro ne Yohane bua see wɔn sɛ: “Sɛ ɛteɛ wɔ Onyankopɔn ani so sɛ yetie mo mmom sen Onyankopɔn a, mo ankasa mummua. 

Asomafo Nnwuma 4:2
Na ɛyɛɛ wɔn ahi sɛ wɔrekyerɛkyerɛ nkurɔfo no na wɔreka awufo mu sɔre wɔ Yesu din mu,

Asomafo Nnwuma 4:20
Na yɛn de, nea yɛate na yɛahu no, yɛrentumi nnyae ho asɛm ka.” 

Asomafo Nnwuma 4:21
Enti, wohunahunaa wɔn bio no wogyaa wɔn esiane sɛ wɔannya biribiara a wobegyina so atwe wɔn aso ne afei nkurɔfo no nti, efisɛ na wɔn nyinaa rehyɛ Onyankopɔn anuonyam wɔ nea aba no ho.

Asomafo Nnwuma 4:22
Na ɔbarima a wɔsaa no yare anwonwakwan so yi adi boro mfe aduanan.

Asomafo Nnwuma 4:23
 Na wogyaa wɔn no, wɔkɔɔ wɔn mfɛfo nkyɛn de nea asɔfo mpanyin ne mpanyimfo no aka akyerɛ wɔn no ho amanneɛ kɔbɔɔ wɔn. 

Asomafo Nnwuma 4:24
 Ɛno nti bere a wɔtee eyi no wɔde koma koro maa wɔn nne so ka kyerɛɛ Onyankopɔn sɛ:

Asomafo Nnwuma 4:25
na wonam Honhom Kronkron so faa yɛn agya Dawid a ɔyɛ w’akoa ano so kae sɛ, ‘Adɛn nti na amanaman yɛ gyegyeegye na nkurɔfo susuw ade hunu?

Asomafo Nnwuma 4:26
Asase so ahene sɔre gyinae na atumfoɔ boom sɔre tiaa Awurade ne ne Kristo no.’ 

Asomafo Nnwuma 4:27
Ɛno mpo no, Herode ne Pontio Pilato ne amanaman mufo ne nkurɔfo a wofi Israel ka boom ankasa wɔ kurow yi mu ko tiaa w’akoa kronkron Yesu a wosraa no no, 

Asomafo Nnwuma 4:28
sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛyɛ nea wo nsa ne w’agyina ahyɛ ato hɔ sɛ ɛbɛba no. 

Asomafo Nnwuma 4:29
 Na afei, Awurade, hwɛ wɔn ahunahuna no na ma wo nkoa nkɔ so mfa akokoduru nyinaa nka w’asɛm,

Asomafo Nnwuma 4:3
enti wɔkyeree wɔn de wɔn koguu afiase maa ade kyee, efisɛ na onwini adwo dedaw. 

Asomafo Nnwuma 4:30
na teɛ wo nsa ma nnipa nnya ayaresa na sɛnkyerɛnne ne anwonwade mfa w’akoa kronkron Yesu din so mmra.”

Asomafo Nnwuma 4:31
Bere a wowiee wɔn mpaebɔ no, baabi a wohyiaam no wosowee; na honhom kronkron hyɛɛ wɔn nyinaa mama na wɔde akokoduru kaa Onyankopɔn asɛm.

Asomafo Nnwuma 4:32
 Na nnipadɔm a wɔagye adi no nyaa koma ne ɔkra koro, na wɔn mu biako mpo anka sɛ biribi a ɔwɔ no yɛ n’ankasa de; na mmom biribiara a wɔwɔ yɛ kwasafode. 

Asomafo Nnwuma 4:33
Afei nso, asomafo no de tumi kɛse kɔɔ so dii Awurade Yesu wusɔre no ho adanse; na ɔdom kɛse wɔ wɔn nyinaa so.

Asomafo Nnwuma 4:34
Bio nso, wɔn mu biara nni hɔ a na biribi hia no; efisɛ na wɔn a wɔwɔ nsase anaa afie no nyinaa tontɔnee, na wɔde nea ɔtɔnee no bae, 

Asomafo Nnwuma 4:35
na wɔde beguu asomafo no nan ase. Na wɔn nso kyekyɛ ma obiara sɛnea n’ahiade te. 

Asomafo Nnwuma 4:36
Enti Yosef a asomafo no too ne din Barnaba, a asekyerɛ ne Awerɛkyekye Ba, Lewini a ofi Kipro (Cyprus) man mu no nso, 

Asomafo Nnwuma 4:37
 wɔ asase bi, na ɔtɔnee de sika no beguu asomafo no nan ase.

Asomafo Nnwuma 4:45000
Nanso, wɔn a wotiee ɔkasa no mu pii gye dii, na mmarima no dodow beduu bɛyɛ mpemnum (,).

Asomafo Nnwuma 4:5
Na ɛbae sɛ ade kyee no, wɔn sodifo ne mpanyimfo ne akyerɛwfo no hyiaam wɔ Yerusalem, 

Asomafo Nnwuma 4:6
 na ɔsɔfo panyin Anas ne Kaiafa ne Yohane ne Aleksandro, ne wɔn mu pii a na wɔyɛ ɔsɔfo panyin no abusuafo nso ka ho, 

Asomafo Nnwuma 4:7
na wɔde wɔn gyinaa wɔn mfinimfini fii ase bisabisaa wɔn sɛ: “Tumi bɛn anaa hena din mu na moyɛɛ eyi?” 

Asomafo Nnwuma 4:8
Ɛnna Petro a Honhom Kronkron ahyɛ no ma no ka kyerɛɛ wɔn sɛ:

Asomafo Nnwuma 4:9
sɛ ɛnnɛ moregyina papa a yɛayɛ ama ɔyarefo so ahwehwɛ yɛn nsɛm mu, ahu nea ɛnam no so na ɔbarima yi ho atɔ no a, 

Asomafo Nnwuma 5:1
Na ɔbarima bi a ne din de Anania, ne ne yere Safira nso kɔtɔn agyapade bi, 

Asomafo Nnwuma 5:10
 Na amonom hɔ ara ɔhwee ne nan ase wui. Bere a mmerante no bae no, wohui sɛ wawu, na wɔsoaa no fii adi kosiee no, ne kunu nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 5:11
Ɛnna ehu kɛse kaa asafo mu no ne wɔn a wɔtee nsɛm yi nyinaa.

Asomafo Nnwuma 5:12
Bio nso, wɔnam asomafo no nsa so yɛɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade afoforo bebree wɔ nnipa no mu, na na wɔn nyinaa de koma koro wɔ Solomon abrannaa no so. 

Asomafo Nnwuma 5:13
Na wɔn a aka no mu biara ansi ne bo sɛ ɔde ne ho bɛbɔ wɔn ho, nanso ɔman no buu wɔn kɛse.

Asomafo Nnwuma 5:14
Na nnipa bebree a wogye dii no, mmarima ne mmaa bebree toatoa so bɛkaa Awurade asafo no ho.

Asomafo Nnwuma 5:15
Na ɛmaa wɔde ayarefo baa mmɔnten bɛtotoo mpa ne kɛtɛ so, sɛnea ɛbɛyɛ a sɛ Petro retwam a, na anyɛ yiye koraa ne sunsuma bɛtɔ wɔn mu bi so. 

Asomafo Nnwuma 5:16
Afei, nnipa pii fi nkurow a atwa Yerusalem ho ahyia no mu nyinaa bae, a wɔsoso ayarefo ne wɔn a ahonhom fi haw wɔn, na wɔsaa wɔn nyinaa yare.

Asomafo Nnwuma 5:17
Na ɔsɔfo panyin no ne wɔn a wɔka ne ho nyinaa, Sadukifo fekuw a na wɔwɔ hɔ saa bere no sɔree, na ahoɔyaw a ahyɛ wɔn ma nti, 

Asomafo Nnwuma 5:18
wɔkyeree asomafo no de wɔn koguu kwasafo afiase. 

Asomafo Nnwuma 5:19
Nanso anadwo no, Awurade bɔfo buee afiase apon no de wɔn fii adi kae sɛ: 

Asomafo Nnwuma 5:2
na oyii sika wonyae no bi siei, a ne yere nso nim ho asɛm, na ɔde ne fa bi pɛ beguu asomafo no nan ase. 

Asomafo Nnwuma 5:20
“Munsi kwan so nkɔ, na munkogyina asɔrefie hɔ, nkɔ so nka nkwa nsɛm nyinaa nkyerɛ nkurɔfo no.” 

Asomafo Nnwuma 5:21
 Na wɔtee eyi no, wɔkɔɔ asɔrefie hɔ ahemadakye na wofii ase kyerɛkyerɛe.

Asomafo Nnwuma 5:22
Nanso bere a awɛmfo no duu hɔ no, wɔanhu wɔn wɔ afiase hɔ. Enti wɔsan bɛbɔɔ amanneɛ, 

Asomafo Nnwuma 5:23
 sɛ: “Yehui sɛ wɔatoto afiase no nyinaa mu denneennen a awɛmfo no gyinagyina apon no ano, nanso yebuei no yɛanhu obiara wom.” 

Asomafo Nnwuma 5:24
Bere a asɔrefie hwɛfo ne asɔfo mpanyin no tee nsɛm yi no, wɔn adwene tu frae a wonnim nea yi bɛkɔ akowie.

Asomafo Nnwuma 5:25
Afei obi bɛbɔɔ wɔn amanneɛ sɛ: “Hwɛ! Mmarima a mode wɔn guu afiase no wɔ asɔrefie hɔ, na wogyinagyina hɔ rekyerɛkyerɛ nkurɔfo no.” 

Asomafo Nnwuma 5:26
Enti ɔsafohene no ne n’awɛmfo kɔfaa wɔn bae, nanso wɔanyɛ wɔn basabasa biara, efisɛ na wosuro sɛ anhwɛ a nkurɔfo no besiw wɔn abo.

Asomafo Nnwuma 5:27
Enti wɔde wɔn begyinaa wɔn gua no mu. Na ɔsɔfo panyin no bisabisaa wɔn nsɛm 

Asomafo Nnwuma 5:28
na ɔkae sɛ: “Yɛnhyɛɛ mo denneennen sɛ monnkyerɛkyerɛ edin yi mu bio? Na hwɛ, mode mo nkyerɛkyerɛ ahyɛ Yerusalem ma, na moabɔ mo tirim sɛ mode onipa yi mogya bɛba yɛn so.” 

Asomafo Nnwuma 5:29
 Nanso Petro ne asomafo a wɔaka no buae sɛ: “Ɛsɛ sɛ yetie Onyankopɔn mmom sen nnipa.

Asomafo Nnwuma 5:3
Na Petro kae sɛ: “Anania, dɛn nti na Satan  ahyɛ wo koma ma sɛ bedi atoro kyerɛ Honhom Kronkron na yi nea wunyae wɔ asase no ho no bi sie? 

Asomafo Nnwuma 5:30
Yɛn agyanom Nyankopɔn nyan Yesu a mosɛn no dua so, na mukum no no. 

Asomafo Nnwuma 5:31
Ɔno na Onyankopɔn maa no so kɔɔ ne nsa nifa so sɛ Ɔsafohene ne Agyenkwa, sɛ ɔmma Israel nnya adwensakra ne bɔne fafiri. 

Asomafo Nnwuma 5:32
Na yɛyɛ nsɛm yi ho adansefo, saa ara nso na Honhom Kronkron a Onyankopɔn de ma wɔn a wotie no no nso di adanse.”

Asomafo Nnwuma 5:33
 Na bere a wɔtee eyi no, etwiw wɔn na wotuu agyina sɛ wobekum wɔn.

Asomafo Nnwuma 5:34
Nanso Farisini bi a wɔfrɛ no Gamaliel sɔree baguafo no mu, mmarakyerɛfo a nkurɔfo no nyinaa bu no, na ɔhyɛe sɛ wɔmfa mmarima no mfi adi kakra.

Asomafo Nnwuma 5:35
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Israel mmarima, monhwɛ mo ho yiye wɔ nea moayɛ mo adwene sɛ mobɛyɛ nnipa yi ho. 

Asomafo Nnwuma 5:36
Hwɛ, bere bi a atwam no, Teuda sɔre kae sɛ ɔyɛ obi, na mmarima a wɔn dodow bɛyɛ ahanan kɔkaa ne kuw no ho. Nanso wokum no, na wɔn a wotiee no nyinaa bɔ hwetee na ansi wɔn yiye. 

Asomafo Nnwuma 5:37
Ɔno akyi no, Galileani a ɔde Yuda nso sɔree bere a na wɔrekan nnipa no, na ɔtwee nnipa pii dii n’akyi. Nanso saa ɔbarima no wui, na wɔn a wotiee no no nyinaa bɔ hwetee. 

Asomafo Nnwuma 5:38
Enti, mise mo sɛ, montwe mo ho mfi mmarima yi ho koraa, na munnyaa wɔn; efisɛ, sɛ agyina anaa adwuma yi fi nnipa a ebegu; 

Asomafo Nnwuma 5:39
nanso sɛ efi Onyankopɔn a, muntumi ntu wɔn ngu; anyɛ saa a, ɛbɛyɛ sɛ nea mo ne Onyankopɔn ankasa na ɛreko.” 

Asomafo Nnwuma 5:4
Bere dodow a na ɛwɔ wo nsam no, na ɛnyɛ wo dea anaa, na wotɔnee no, na ɛnna so nyɛ wo dea? Dɛn nti na wobɔɔ pɔw a ɛte saa wo komam? Ɛnyɛ nnipa na woadi atoro akyerɛ wɔn, na mmom ɛyɛ Onyankopɔn.”

Asomafo Nnwuma 5:40
Ɔkaa eyi no wotiee no, na wɔfrɛɛ asomafo no bae, na wɔhwee wɔn hyɛɛ wɔn sɛ wɔnnkasa Yesu din mu bio, na wogyaa wɔn.

Asomafo Nnwuma 5:41
Ɛnna eyinom de anigye fii baguafo no anim kɔe, sɛ wɔabu wɔn sɛ ne din nti wɔfata sɛ wogu wɔn anim ase. 

Asomafo Nnwuma 5:42
Na wɔkɔɔ so kyerɛkyerɛe kaa Kristo Yesu ho asɛmpa wɔ asɔrefie ne afie mu daa a wɔannyae.

Asomafo Nnwuma 5:5
 Bere a Anania tee asɛm yi no ɔhwee ase wui. Na ehu kɛse kaa wɔn a wɔtee ho asɛm no nyinaa. 

Asomafo Nnwuma 5:6
Enti mmerante no sɔre de ntama kyekyeree no, na wɔsoaa no fii adi kosiee no.

Asomafo Nnwuma 5:7
Afei bɛyɛ nnɔnhwerew abiɛsa akyi no, ne yere nso bae a na onnim nea asi. 

Asomafo Nnwuma 5:8
 Na Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Ka kyerɛ me, so mo baanu tɔn asase no de gyee saa?” Ɔkae sɛ: “Yiw, yɛde gyee saa.” 

Asomafo Nnwuma 5:9
Ɛnna Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na mo baanu ayɛ adwene sɛ mobɛsɔ Awurade Honhom ahwɛ? Hwɛ! Wɔn a wokosiee wo kunu no anammɔn na ɛwɔ ɔpon ano no, na wɔbɛsoa wo akɔ.” 

Asomafo Nnwuma 6:1
Afei nna no mu a na asuafo no redɔɔso no, Yudafo a wɔka Hela kasa no nwiinwii hyɛɛ Yudafo a wɔka Hebri kasa no, efisɛ na wɔabu wɔn ani agu wɔn akunafo so wɔ aduan a wɔkyekyɛ no daa no mu. 

Asomafo Nnwuma 6:10
Nanso wɔantumi annyina ne nyansa ne Honhom a na ɔde kasa no ano. 

Asomafo Nnwuma 6:11
Ɛnna wotutu guu nnipa bi asom sɛ wɔnka sɛ: “Yɛate sɛ Stefano ka abususɛm tia Mose ne Onyankopɔn.” 

Asomafo Nnwuma 6:12
Enti wɔhwanyan nnipa no ne mpanyimfo no ne akyerɛwfo no ma wɔbaa no so mpofirim bɛkyeree no kɔmaa baguafo no (Sanhedrin). 

Asomafo Nnwuma 6:13
Na wɔmaa adansekurumfo bɛkae sɛ: “Ɔbarima yi nnyae abususɛm a ɔka tia kronkronbea yi ne Mmara no. 

Asomafo Nnwuma 6:14
Na yɛate sɛ ɔka sɛ: Yesu yi a ɔyɛ Nasareni no bedwiriw beae yi agu fam na wɔsesaa amanne a Mose de maa yɛn no.”

Asomafo Nnwuma 6:15
Bere a wɔn a wɔte Sanhedrin bagua no mu nyinaa hwɛɛ no dinn no, wohui sɛ n’anim te sɛ ɔbɔfo anim.

Asomafo Nnwuma 6:2
Enti dumien no frɛɛ asuafokuw no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛmfata sɛ yebegyaw Onyankopɔn asɛm hɔ akɔkyekyɛ aduan wɔ apon so. 

Asomafo Nnwuma 6:3
Enti anuanom, mo ankasa monhwehwɛ mo mu mmarima baason a wɔwɔ din pa, nnipa a Honhom Kronkron ne nyansa ayɛ wɔn ma, na yɛmfa wɔn nsisi adwuma a ɛho hia yi so; 

Asomafo Nnwuma 6:4
na yɛn de, yebetu yɛn ho asi hɔ ama mpaebɔ ne Onyankopɔn asɛm no nkyerɛkyerɛ.” 

Asomafo Nnwuma 6:5
Na nea wɔkae no tɔɔ nnipadɔm no nyinaa asom, na woyii Stefano, ɔbarima a gyidi ne Honhom Kronkron ayɛ no ma, ne Filipo ne Prokoro ne Nikanor ne Timon ne Parmena ne Nikolao, a ofi Antiokia a wasakra abɛyɛ Yudani no; 

Asomafo Nnwuma 6:6
na wɔde wɔn begyinaa asomafo no anim, na wɔbɔɔ mpae wiei no, wɔde wɔn nsa guu wɔn so.

Asomafo Nnwuma 6:7
Na Onyankopɔn asɛm kɔɔ so trɛwee, na asuafo no dodow bu bɔɔ ho pii wɔ Yerusalem; na asɔfo no mu pii fii ase yɛɛ aso maa gyidi no.

Asomafo Nnwuma 6:8
Na Stefano a gyidi ne tumi ayɛ no ma no yɛɛ anwonwade ne nsɛnkyerɛnne akɛse wɔ nnipa no mu. 

Asomafo Nnwuma 6:9
Afei nnipa bi a wofi nea wɔfrɛ no Ahofadifo Hyiadan no mu ne Kirenefo ne Aleksandriafo ne wɔn a wofi Kilikia ne Asia sɔree, na wɔne Stefano gyee akyinnye.

Asomafo Nnwuma 7:1
Na ɔsɔfo panyin no bisae sɛ: “Nsɛm yi te saa anaa?” 

Asomafo Nnwuma 7:10
Na oyii no fii n’amanehunu nyinaa mu maa no adom ne nyansa wɔ Egypt hene Farao anim. Na ɔpaw no sɛ ɔnhwɛ Egypt ne ne fie nyinaa so. 

Asomafo Nnwuma 7:11
Na ɔkɔm baa Egypt ne Kanaan nyinaa, ahohiahia kɛse mpo, na na yɛn agyanom nnya aduan. 

Asomafo Nnwuma 7:12
Na Yakob tee sɛ aduan wɔ Egypt na ɔsomaa yɛn agyanom nea edi kan. 

Asomafo Nnwuma 7:13
Na ne mprenu so no, Yosef yii ne ho adi kyerɛɛ ne nuanom, na Farao huu Yosef abusuafo. 

Asomafo Nnwuma 7:14
Enti Yosef soma ma wɔkɔfaa ne papa Yakob ne n’abusuafo nyinaa fii hɔ bae, nnipa a wɔn dodow si aduɔson anum. 

Asomafo Nnwuma 7:15
 Enti Yakob kɔɔ Egypt. Na owui; na yɛn agyanom nso wuwui saa ara, 

Asomafo Nnwuma 7:16
na wɔde wɔn kɔɔ Sekem kosiee wɔn ɔda a Abraham de sika tɔe wɔ Hamor mma nkyɛn wɔ Sekem no mu.

Asomafo Nnwuma 7:17
“Na bere reyɛ aso ama bɔhyɛ a Onyankopɔn de maa Abraham no aba mu no, nnipa no bɛdɔɔso na wɔyɛɛ bebree wɔ Egypt, 

Asomafo Nnwuma 7:18
kosii sɛ ɔhene foforo bi bedii ade wɔ Egypt a na onnim Yosef. 

Asomafo Nnwuma 7:19
Ɔno na ɔde anifere hyɛɛ yɛn nkurɔfo so, na ɔyɛɛ yɛn agyanom bɔne, na ɔmaa wɔtotow wɔn mma nkɔkoaa guu sɛnea ɛbɛyɛ a wobewuwu. 

Asomafo Nnwuma 7:2
Ɔkae sɛ: “Anuanom ne agyanom, muntie. Anuonyam Nyankopɔn no yii ne ho adi kyerɛɛ yɛn agya Abraham, bere a na ɔwɔ Mesopotamia ansa na ɔrekɔtena Haran no, 

Asomafo Nnwuma 7:20
Saa bere no ara na wɔwoo Mose, na na ne ho yɛ fɛ yiye Onyankopɔn anim. Na wɔhwɛɛ no wɔ ne papa fie asram abiɛsa. 

Asomafo Nnwuma 7:21
Na bere a wɔtow no kyenee baabi no, Farao babea faa no tetee no sɛ n’ankasa ba. 

Asomafo Nnwuma 7:22
Enti wɔkyerɛɛ Mose Egyptfo nyansa nyinaa. Na ɔyɛɛ den wɔ ne nsɛm ne ne nneyɛe mu.

Asomafo Nnwuma 7:23
“Afei bere a odii mfe aduanan no, ɛbaa ne komam sɛ ɔbɛkɔ akɔhwɛ ne nuanom, Israel mma no. 

Asomafo Nnwuma 7:24
Na ohui sɛ wɔreyɛ obi bɔne no, ogyinaa n’akyi tɔɔ nea wɔrehyɛ no so no were kum Egyptni no.

Asomafo Nnwuma 7:25
 Na osusuwii sɛ ne nuanom behu sɛ Onyankopɔn nam ne nsa so rebegye wɔn, nanso wɔanhu no saa.

Asomafo Nnwuma 7:26
Na ade kyee no, ɔkɔtoo wɔn sɛ wɔreko, na ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔbɛka wɔn abom bio ama asomdwoe aba wɔn ntam, na ɔkae sɛ, ‘Mmarima, moyɛ anuanom. Dɛn nti na moyɛ mo ho bɔne?’ 

Asomafo Nnwuma 7:27
Na nea ɔreyɛ ne yɔnko bɔne no summ no, na ɔkae sɛ, ‘Hena na ɔpaw wo sodifo ne ɔtemmufo wɔ yɛn so? 

Asomafo Nnwuma 7:28
Wopɛ sɛ wukum me sɛnea nnɛra wukum Egyptni no anaa?’ 

Asomafo Nnwuma 7:29
Asɛm yi maa Mose guanee, na ɔkɔyɛɛ ɔhɔho wɔ Midian asase so, na ɛhɔ na ɔwoo mma baanu.

Asomafo Nnwuma 7:3
na ɔka kyerɛɛ no sɛ, ‘Fi w’asase so ne w’abusua mu na kɔ asase a mɛkyerɛ wo no so.’ 

Asomafo Nnwuma 7:30
“Na mfe aduanan dui no, Awurade bɔfo yii ne ho adi kyerɛɛ no wɔ Bepɔw Sinai sare so wɔ nkyɛkyerɛ bi a ɛredɛw mu.

Asomafo Nnwuma 7:31
Ade a Mose hui yi yɛɛ no nwonwa. Na ɔrebɛn ho akɔhwɛ no, Awurade nne bae sɛ, 

Asomafo Nnwuma 7:32
‘Mene w’agyanom Nyankopɔn, Abraham ne Isak ne Yakob Nyankopɔn.’ Ehu kaa Mose ma enti wannya akokoduru sɛ ɔbɛkɔ akɔhwɛ dekode no bio. 

Asomafo Nnwuma 7:33
 Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ, ‘Yi wo nan ase mpaboa, na baabi a wugyina no yɛ asase kronkron. 

Asomafo Nnwuma 7:34
 Ohu na mahu sɛnea wɔredi me nkurɔfo a wɔwɔ Egypt no ani, na mate wɔn apinisi na masian sɛ merebegye wɔn. Na afei bra, mɛsoma wo akɔ Egypt.’ 

Asomafo Nnwuma 7:35
Mose yi a wɔpaa no kae sɛ, ‘Hena na ɔpaw wo sodifo ne ɔtemmufo?’ no, ɔno na Onyankopɔn nam ɔbɔfo a oyii ne ho adi kyerɛɛ no wɔ nkyɛkyerɛ mu no nsa so somaa no sɛ sodifo ne ogyefo. 

Asomafo Nnwuma 7:36
Ɔbarima yi na oyii wɔn; ɔyɛɛ anwonwade ne nsɛnkyerɛnne wɔ Egypt ne Po Kɔkɔɔ no mu ne sare no so mfe aduanan.

Asomafo Nnwuma 7:37
“Saa Mose yi na ɔka kyerɛɛ Israel mma sɛ, ‘Onyankopɔn beyi odiyifo bi a ɔte sɛ me afi mo nuanom mu ama mo.’ 

Asomafo Nnwuma 7:38
Oyi na na ɔka ɔbɔfo a ɔkasa kyerɛɛ no Bepɔw Sinai so no ho a ɔbaa asafo no mu ne yɛn agyanom nkyɛn wɔ sare so no, na ogyee nkwa nsɛm kronkron no de brɛɛ yɛn no.

Asomafo Nnwuma 7:39
Yɛn agyanom anyɛ osetie amma no, na mmom no wɔpoo no, na wɔn koma mu no wɔsan kɔɔ Egypt, 

Asomafo Nnwuma 7:4
Enti ofii Kaldeafo asase so kɔtenaa Haran. Afei bere a ne papa wui akyi no, Onyankopɔn ma otu bɛtenaa asase a mote so seesei no so. 

Asomafo Nnwuma 7:40
na wɔka kyerɛɛ Aaron sɛ, ‘Yɛ anyame ma yɛn ma wonni yɛn anim. Na Mose yi a odii yɛn anim fii Egypt asase so no, yennim nea ato no.’ 

Asomafo Nnwuma 7:41
Enti wɔyɛɛ nantwi ba bi nna no mu bɔɔ afɔre maa ohoni no na wofii ase gyee wɔn ani wɔ wɔn nsa ano adwuma ho. 

Asomafo Nnwuma 7:42
Enti Onyankopɔn dan ne ho na ogyaa wɔn ma wɔsom ɔsoro asafo, sɛnea wɔakyerɛw wɔ adiyifo no nhoma mu no sɛ, ‘O Israel fie, so ɛyɛ me na mode afɔrebɔde ne ayɛyɛde brɛɛ me wɔ sare so mfe aduanan no? 

Asomafo Nnwuma 7:43
Mmom no, ɛyɛ Molok ntamadan ne Refan nyame nsoromma na mofae, ahoni a moyɛe sɛ mobɛsom wɔn no. Enti metwa mo asu akɔ Babilon akyi nohoa.’

Asomafo Nnwuma 7:44
“Yɛn agyanom nyaa adanse ntamadan no wɔ sare no so, sɛnea ɔhyɛɛ Mose bere a ɔrekasa akyerɛ no sɛ ɔnyɛ no te sɛ nhwɛsode a ohui no. 

Asomafo Nnwuma 7:45
Na yɛn agyanom a wonyae no ne Yosua de baa aman a Onyankopɔn pam wɔn fii yɛn agyanom anim no asase a na wɔte so no so. Ɛtenaa ha ara besii Dawid bere so. 

Asomafo Nnwuma 7:46
 Ɔno na onyaa Onyankopɔn anim dom na obisaa hokwan sɛ wɔmma no nsi ofie mma Yakob Nyankopɔn.

Asomafo Nnwuma 7:47
Nanso, Solomon na osii ofie no maa no. 

Asomafo Nnwuma 7:48
Na mmom asɛm no ne sɛ, Ɔsorosoroni no nte afie a wɔde nsa asi mu, sɛnea odiyifo no kae sɛ, 

Asomafo Nnwuma 7:49
‘Ɔsoro yɛ m’agua, na asase yɛ me nan ntiaso. Ofie bɛn na mubesi ama me? Awurade na ose. Anaasɛ ɛhe ne me homebea? 

Asomafo Nnwuma 7:5
Nanso wamma no bi sɛ agyapade, na wamma no ɔnammɔn biako mpo; na mmom ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔde bɛma no sɛ agyapade, na n’akyi no ɔde bɛma n’asefo, nanso saa bere no na onni ba. 

Asomafo Nnwuma 7:50
Ɛnyɛ me nsa na ɛyɛɛ nneɛma yi nyinaa?’

Asomafo Nnwuma 7:52
Adiyifo no mu hena na mo agyanom antaa no? Wokum wɔn a wɔkaa Ɔtreneeni a ɔreba no ho asɛm too hɔ no; nea mprempren asodi da mo so sɛ mo na muyii no mae na mukum no no, 

Asomafo Nnwuma 7:53
mo a munyaa mmara no sɛnea abɔfo hyɛe no, nanso moanni so.”

Asomafo Nnwuma 7:54
 Bere a wɔtee eyi no, ɛwowɔɔ wɔn komam na wofii ase twɛree wɔn sẽ guu no so. 

Asomafo Nnwuma 7:55
Nanso esiane sɛ na Honhom Kronkron ayɛ no ma nti, ɔhwɛɛ soro dinn huu Onyankopɔn anuonyam ne Yesu sɛ ogyina Onyankopɔn nsa nifa, 

Asomafo Nnwuma 7:56
na ɔkae sɛ: “Hwɛ! Mihu sɛ ɔsoro abue a Onipa Ba no gyina Onyankopɔn nsa nifa.” 

Asomafo Nnwuma 7:57
Ɛnna wɔde nne kɛse teɛteɛɛm, na wɔde wɔn nsa sisiw wɔn aso na wɔn nyinaa tuu mmirika bum kɔɔ no so.

Asomafo Nnwuma 7:58
 Na wosunsum no fii kurow no mu kosiw no abo. Na adansefo no de wɔn ntade guu aberante bi a wɔfrɛ no Saul nan ase. 

Asomafo Nnwuma 7:59
Na wogu so resiw Stefano abo no ɔsrɛe sɛ: “Awurade Yesu, gye me honhom.” 

Asomafo Nnwuma 7:6
Bio nso, Onyankopɔn kaa eyi ho asɛm sɛ n’asefo bɛyɛ ahɔho wɔ ananafo asase so na nkurɔfo no de wɔn bɛyɛ nkoa adi wɔn ani mfe ahanan. 

Asomafo Nnwuma 7:60
Afei, obuu nkotodwe de nne kɛse teɛɛm sɛ: “Awurade, mmu bɔne yi ntia wɔn.” Na ɔkaa saa no ɔdae owu mu.

Asomafo Nnwuma 7:7
Onyankopɔn kae sɛ, ‘Mebu ɔman a wɔde wɔn bɛyɛ nkoa no atɛn, na eyinom akyi no, wobefi hɔ na wɔabɛsom me wɔ ha.’

Asomafo Nnwuma 7:8
“Afei ɔmaa no twetiatwa apam nso; enti ɔwoo Isak, na da a ɛto so awotwe no otwaa no twetia, na Isak woo Yakob, na Yakob woo mmusua dumien no agyanom. 

Asomafo Nnwuma 7:9
Na mmusua mpanyin ti no ani beree Yosef na wɔtɔn no kɔɔ Egypt. Nanso na Onyankopɔn ka ne ho, 

Asomafo Nnwuma 8:1
 Na Saul nso penee ne kum no so.

Asomafo Nnwuma 8:10
Na wɔn nyinaa, efi akumaa so kosi ɔkɛse so, tie no ka sɛ: “Oyi ne Onyankopɔn Tumi a wofrɛ no kɛse no.” 

Asomafo Nnwuma 8:11
Enti wotiee no efisɛ na ɔnam n’asumansɛm so ama wɔn ho adwiriw wɔn akyɛ. 

Asomafo Nnwuma 8:12
Na bere a wogyee Filipo a ɔreka Onyankopɔn ahenni ne Yesu Kristo din ho asɛmpa no dii no, wɔma wɔbɔɔ wɔn asu, mmarima ne mmea nyinaa. 

Asomafo Nnwuma 8:13
 Na Simon nso gye dii, na wɔbɔɔ no asu wiei no, ɔde ne ho bɔɔ Filipo; na nsɛnkyerɛnne ne ahoɔdenne akɛse a na ɛrekɔ so a ohui no maa ne ho dwiriw no.

Asomafo Nnwuma 8:14
 Afei bere a asomafo a wɔwɔ Yerusalem no tee sɛ nnipa a wɔwɔ Samaria no agye Onyankopɔn asɛm no, wɔsomaa Petro ne Yohane kɔɔ wɔn nkyɛn, 

Asomafo Nnwuma 8:15
na wɔbae no, wɔbɔɔ mpae maa wɔn sɛnea ɛbɛyɛ a wobenya Honhom Kronkron; 

Asomafo Nnwuma 8:16
efisɛ na ennya mmaa wɔn mu biara so, na mmom asu ara na na wɔabɔ wɔn wɔ Awurade Yesu din mu. 

Asomafo Nnwuma 8:17
Ɛnna wɔde wɔn nsa guu wɔn so, na wonyaa Honhom Kronkron.

Asomafo Nnwuma 8:18
Afei bere a Simon hui sɛ asomafo no nsa a wɔde gu obi so no na ɛma onya Honhom Kronkron no, ɔde sika brɛɛ wɔn, 

Asomafo Nnwuma 8:19
 kae sɛ: “Momma me tumi yi bi, na obiara a mede me nsa begu no so no anya Honhom Kronkron.” 

Asomafo Nnwuma 8:2
Na mmarima nyamesurofo bi faa Stefano kosiee no, na wosuu no pii. 

Asomafo Nnwuma 8:20
Na Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo ne wo dwetɛ nyinaa nsɛe, efisɛ wususuw sɛ wɔde sika na enya Onyankopɔn dom akyɛde. 

Asomafo Nnwuma 8:21
Wunni kyɛfa anaa apɛgyade biara wɔ asɛm yi mu, efisɛ wo koma nteɛ wɔ Onyankopɔn anim. 

Asomafo Nnwuma 8:22
Enti sakra w’adwene wɔ saa bɔne a woayɛ yi ho, na srɛ Onyankopɔn sɛ, sɛ ɛbɛyɛ yiye a, ɔmfa nea woabɔ ho pɔw wo koma mu no mfiri wo; 

Asomafo Nnwuma 8:23
na mahu sɛ wowɔ bɔnwoma nwenenwene mu na amumɔyɛ hama nso akyekyere wo.” 

Asomafo Nnwuma 8:24
Ɛnna Simon buae sɛ: “Monsrɛ Awurade mma me, na nea moaka yi mu biara amma me so.”

Asomafo Nnwuma 8:25
Afei bere a wodii adanse kaa Awurade asɛm no, wɔsan kɔɔ Yerusalem, na wɔkaa asɛmpa no wɔ Samariafo nkuraa bebree ase.

Asomafo Nnwuma 8:26
Na Awurade bɔfo ka kyerɛɛ Filipo sɛ: “Sɔre na kɔ anafo, ɔkwan a efi Yerusalem kɔ Gasa no so.” Eyi yɛ sare so kwan. 

Asomafo Nnwuma 8:27
Ɛnna ɔsɔre kɔe, na hwɛ! Etiopiani barima bi a ɔyɛ Etiopiafo hemmaa Kandake piani tumfo a wɔasa no, a ɔhwɛ ne sika nyinaa so ni. Na wakɔ Yerusalem akɔsom, 

Asomafo Nnwuma 8:28
na ɔte ne teaseɛnam mu resan akɔ a ɔrekenkan odiyifo Yesaia nhoma no. 

Asomafo Nnwuma 8:29
Ɛnna Honhom no ka kyerɛɛ Filipo sɛ: “Twiw bɛn teaseɛnam yi ho.” 

Asomafo Nnwuma 8:3
Afei Saul fii ase tuu n’ani sii asafo no so. Ɔhyɛnhyɛn afie mu kɔtwee mmarima ne mmea nyinaa, na ɔma wɔde wɔn guu afiase.

Asomafo Nnwuma 8:30
 Enti Filipo tuu mmirika kɔɔ ne nkyɛn na ɔtee sɛ ɔrekenkan odiyifo Yesaia nhoma no, na ose: “Wote nea worekenkan no ase?” 

Asomafo Nnwuma 8:31
 Na ɔkae sɛ: “Sɛ obi ankyerɛ me a, mɛyɛ dɛn atumi ate ase?” Na ɔsrɛɛ Filipo sɛ ɔmforo mmɛtena ne nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 8:32
Kyerɛwnsɛm mu asɛm a na ɔrekenkan no ni: “Wɔde no kɔe sɛ oguanten a wɔrekokum no, na sɛnea oguammaa tɔ mum wɔ nea otwitwa ne ho nhwi anim no, saa ara na wammue n’ano. 

Asomafo Nnwuma 8:33
N’ahobrɛase mu wobuu no ntɛnkyew. N’abusua nso hena na obetumi akyerɛ? Efisɛ woyii ne nkwa fii asase so.”

Asomafo Nnwuma 8:34
 Enti opiani no bisaa Filipo sɛ: “Mesrɛ wo, hena na odiyifo no ka ne ho asɛm yi? N’ankasa anaa onipa foforo?” 

Asomafo Nnwuma 8:35
 Ɛnna Filipo buee n’ano, na ofi Kyerɛwnsɛm mu asɛm yi so kaa Yesu ho asɛmpa kyerɛɛ no. 

Asomafo Nnwuma 8:36
Afei bere a wɔnam kwan so rekɔ no, wokoduu nsu bi ho, na opiani no kae sɛ: “Hwɛ! Nsu na ɛda hɔ yi; dɛn na esiw me asubɔ kwan?” 

Asomafo Nnwuma 8:37
 Na Filipo ka kyerɛ no sɛ, “Sɛ wufi wo koma mu gye di a, wowɔ ho kwan sa.” Na opiani no buaa no se, “Migye di sɛ Yesu Kristo ne Onyankopɔn Ba no.” 

Asomafo Nnwuma 8:38
Ɛnna ɔmaa teaseɛnam no gyinae, na wɔn baanu nyinaa sian kɔɔ nsu no mu, Filipo ne opiani no; na ɔbɔɔ no asu. 

Asomafo Nnwuma 8:39
 Na bere a wofii nsu no mu puei no, ntɛm ara na Awurade honhom hwim Filipo kɔe, na opiani no anhu no bio, na ɔde ahurusi toaa so kɔɔ ne kwan. 

Asomafo Nnwuma 8:4
Ɛnna wɔn a wɔbɔ hwetee no kyin asase no so kaa asɛmpa no. 

Asomafo Nnwuma 8:40
Na Filipo kopuee Asoto, na ɔretwam no ɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ nkurow no nyinaa kosii sɛ oduu Kaesarea.

Asomafo Nnwuma 8:5
Na Filipo kɔɔ Samaria kurow no mu na ofii ase kaa Kristo ho asɛm kyerɛɛ wɔn.

Asomafo Nnwuma 8:6
Bere a nnipakuw no tiei na wohuu nsɛnkyerɛnne a Filipo reyɛ no, wɔde koma koro yɛɛ aso maa nsɛm a ɔkae no. 

Asomafo Nnwuma 8:7
Na nnipa pii wɔ ahonhom fi, na wɔde nne kɛse teɛteɛɛm fii wɔn mu fii. Bio nso, mmubuafo ne mpakye pii nyaa ayaresa. 

Asomafo Nnwuma 8:8
Enti anigye kɛse baa kurow no mu.

Asomafo Nnwuma 8:9
Afei na ɔbarima bi wɔ kurow no mu a wɔfrɛ no Simon, a na odi asumansɛm ma Samaria man no ho dwiriw wɔn, na ɔka sɛ ɔyɛ onipa kɛse. 

Asomafo Nnwuma 9:1
Na Saul a na ɔda so home ahunahuna ne okum home gu Awurade asuafo no so no kɔɔ ɔsɔfo panyin no nkyɛn 

Asomafo Nnwuma 9:10
Na osuani bi wɔ Damasko a wɔfrɛ no Anania, na Awurade ka kyerɛɛ no anisoadehu mu sɛ: “Anania!” Na ose: “Awurade, mini.” 

Asomafo Nnwuma 9:11
 Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɔre, kɔ borɔn a wɔfrɛ no Tẽẽ no so, na kɔ Yuda fie kɔhwehwɛ ɔbarima bi a wɔfrɛ no Saul, a ofi Tarso no. Na hwɛ! ɔrebɔ mpae, 

Asomafo Nnwuma 9:12
na wahu ɔbarima bi a wɔfrɛ no Anania wɔ anisoadehu mu sɛ waba ne nkyɛn de ne nsa abegu no so sɛnea obehu ade.” 

Asomafo Nnwuma 9:13
Nanso Anania buae sɛ: “Awurade, mate ɔbarima yi ho asɛm afi nnipa pii hɔ, sɛ ɔde bɔne bebree adi w’ahotefo a wɔwɔ Yerusalem no. 

Asomafo Nnwuma 9:14
Afei ɛha yi nso wanya tumi afi asɔfo mpanyin no nkyɛn sɛ ɔmfa wɔn a wɔbɔ wo din no nyinaa ngu mpokyerɛ mu.” 

Asomafo Nnwuma 9:15
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Si kwan so kɔ, efisɛ ɔbarima yi yɛ anwenne a mayi no sɛ ɔmfa me din nkɔ amanaman ne ahene ne Israel mma nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 9:16
 Na mɛkyerɛ no amane pii a me din nti ɛsɛ sɛ ohu.”

Asomafo Nnwuma 9:17
Enti Anania kɔe na ɔhyɛn ofie no mu, na ɔde ne nsa guu no so kae sɛ: “Onua Saul, Awurade Yesu a oyii ne ho adi kyerɛɛ wo ɔkwan a na wonam so reba ha no na wasoma me, sɛ hu ade, na Honhom Kronkron nhyɛ wo ma.” 

Asomafo Nnwuma 9:18
Na amonom hɔ ara biribi a ɛte sɛ abona fifii n’ani so guu fam, na ohuu ade; na ɔsɔre ma wɔbɔɔ no asu, 

Asomafo Nnwuma 9:19
na odidii nyaa ahoɔden.

Asomafo Nnwuma 9:2
kɔkae sɛ ɔmma no nkrataa a ɔde bɛkɔ Damasko hyia adan mu, sɛnea ɛbɛyɛ a obetumi akyere obiara a obehu sɛ ɔnam Ɔkwan No so, mmarima oo, mmea oo, ɔde wɔn aba Yerusalem.

Asomafo Nnwuma 9:20
na ntɛm ara na ofii ase wɔ hyia adan mu kaa Yesu ho asɛm sɛ ɔne Onyankopɔn Ba no. 

Asomafo Nnwuma 9:21
Nanso ɛyɛɛ wɔn a wɔretie no no nyinaa nwonwa na wɔkae sɛ: “Ɛnyɛ oyi na ɔsɛee wɔn a wɔbɔ din yi wɔ Yerusalem no? Ɛnyɛ ɔno na ɔde botae koro no ara baa ha sɛ ɔbɛkyere wɔn de wɔn akɔma asɔfo mpanyin no?” 

Asomafo Nnwuma 9:22
Nanso Saul kɔɔ so nyaa ahoɔden, na ɔmaa Yudafo a wɔwɔ Damasko no ho yeraw wɔn, na odii adanse kyerɛɛ sɛ Yesu ne Kristo no.

Asomafo Nnwuma 9:23
Na nna pii akyi no, Yudafo no bɔɔ pɔw sɛ wobekum no. 

Asomafo Nnwuma 9:24
Nanso Saul hui sɛ wɔabɔ ne ho pɔw. Na bio nso na wɔwɛn apon no ano awia ne anadwo sɛ wobenya no akum no. 

Asomafo Nnwuma 9:25
Enti asuafo no faa no anadwo no de no sii kɛntɛn mu de no faa ɔkwan bi a ɛda ɔfasu no mu mu, gyaagyaa no nkakrankakra sii fam.

Asomafo Nnwuma 9:26
 Na bere a Saul duu Yerusalem no, ɔbɔɔ mmɔden sɛ ɔde ne ho bɛbɔ asuafo no; nanso na wɔn nyinaa suro no, efisɛ na wonnye nni sɛ ɔyɛ osuani. 

Asomafo Nnwuma 9:27
Enti Barnaba faa no kɔɔ asomafo no nkyɛn, na ɔkaa sɛnea wahu Awurade wɔ ɔkwan so na ɔne no akasa, ne sɛnea ɔde akokoduru akasa wɔ Yesu din mu wɔ Damasko no ho asɛm nyinaa kyerɛɛ wɔn. 

Asomafo Nnwuma 9:28
Na ɔne wɔn tenae, dii akɔneaba wɔ Yerusalem, kasae Awurade din mu akokoduru so; 

Asomafo Nnwuma 9:29
na ɔne Yudafo a wɔka Hela kasa no gyee akyinnye. Na wɔbɔɔ mmɔden sɛ wobekum no. 

Asomafo Nnwuma 9:3
Bere a ɔrekɔ a ɔrebɛn Damasko no, mpofirim ara hann bi fi soro hyerɛn twaa ne ho hyiae, 

Asomafo Nnwuma 9:30
 Na bere a anuanom no huu eyi no, wɔde no baa Kaesarea na wɔma ɔkɔɔ Tarso.

Asomafo Nnwuma 9:31
Afei asafo a ɛwowɔ Yudea ne Galilea ne Samaria nyinaa nyaa asomdwoe, na wɔyɛɛ den. Na wɔnantewee Awurade suro ne Honhom Kronkron awerɛkyekye mu dɔe.

Asomafo Nnwuma 9:32
Na ɛbae sɛ Petro rekyinkyin mmeae nyinaa no, okoduu ahotefo a wɔte Lida no nso nkyɛn. 

Asomafo Nnwuma 9:33
Ɛhɔ na ohuu ɔbarima bi a wɔfrɛ no Aenea a wabubu ada ne mpa so mfe awotwe. 

Asomafo Nnwuma 9:34
Na Petro ka kyerɛɛ no sɛ: “Aenea, Yesu Kristo sa wo yare. Sɔre na sɛw wo kɛtɛ.” Na ntɛm ara ɔsɔree. 

Asomafo Nnwuma 9:35
Enti wɔn a wɔtete Lida ne Saron nyinaa huu no, na wɔdan baa Awurade nkyɛn.

Asomafo Nnwuma 9:36
Na osuani bea bi wɔ Yopa a ne din de Tabita a ne nkyerɛase ne Dorka. Ɔbea yi na nnwuma pa ne adɔe ayɛ no ma. 

Asomafo Nnwuma 9:37
Na nna no mu no, ɛbae sɛ ɔyare wui. Enti woguaree no de no kɔtoo abansoro dan bi mu. 

Asomafo Nnwuma 9:38
Afei esiane sɛ na Lida bɛn Yopa nti, bere a asuafo no tee sɛ Petro wɔ saa kurow no mu no, wɔsomaa mmarima baanu kɔɔ ne nkyɛn kɔsrɛɛ no sɛ: “Yɛsrɛ wo ntwentwɛn wo nan ase sɛ wobɛba yɛn nkyɛn.”

Asomafo Nnwuma 9:39
Ɛnna Petro sɔree na ɔne wɔn kɔe. Na oduu hɔ no, wɔde no kɔɔ abansoro dan no mu; na akunafo no nyinaa de su baa ne nkyɛn de ntade nhyɛase ne ntade nguguso a Dorka yɛe bere a na ɔwɔ wɔn nkyɛn no bebree bɛkyerɛe. 

Asomafo Nnwuma 9:4
na ɔhwee fam, na ɔtee sɛ nne bi a ɛka kyerɛɛ no sɛ: “Saul, Saul, dɛn nti na wotaa me?” 

Asomafo Nnwuma 9:40
Nanso Petro maa obiara pue kɔɔ abɔnten, na obuu nkotodwe bɔɔ mpae, na ɔdan ne ho hwɛɛ amu no kae sɛ: “Tabita, sɔre!” Na obuee n’ani, na n’ani bɔɔ Petro so no, ɔsɔre tenaa ase. 

Asomafo Nnwuma 9:41
 Na ɔteɛɛ ne nsa na ɔmaa no so, na ɔfrɛɛ ahotefo ne akunafo no de no maa wɔn a ɔwɔ nkwa mu.

Asomafo Nnwuma 9:42
Wɔtee eyi wɔ Yopa nyinaa, na bebree begyee Awurade dii. 

Asomafo Nnwuma 9:43
 Enti saa na ɛbae na ɔtenaa Yopa dii nna kakraa wɔ Simon, nhomahyɛfo bi nkyɛn.

Asomafo Nnwuma 9:5
 Ɛnna ɔkae sɛ: “Ɛyɛ wo hena, Awura?” Na Awurade kae sɛ: “Ɛyɛ me Yesu a wotaa no no. Ɛyɛ den ma wo sɛ wobɛtow ɔkafo poma ano dade anankoti.  

Asomafo Nnwuma 9:6
 Enti bere a ne ho repopo na ɔrehu nea ɔnyɛ no, ɔkae sɛ, Awurade ɛdeɛn na wopɛ sɛ mɛyɛ? Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ, "Sɔre kɔ kurow no mu, na wɔbɛka nea ɛsɛ sɛ woyɛ akyerɛ wo.” 

Asomafo Nnwuma 9:7
Afei na mmarima a wɔne no nam no atotɔ mum gyinagyina hɔ, wɔtee nne no de, nanso wɔanhu obiara.

Asomafo Nnwuma 9:8
Na Saul sɔre fii fam; na n’ani gu so de, nanso na onhu hwee. Enti wosusoo ne nsa de no kɔɔ Damasko. 

Asomafo Nnwuma 9:9
Na wanhu hwee nnansa, na wannidi na wannom nso.

Romafo 1:1
 Paulo, Yesu Kristo akoa a wɔfrɛɛ no sɛ ɔmmɛyɛ ɔsomafo, na wɔatu no asi hɔ ama Onyankopɔn asɛmpa no. 

Romafo 1:10
na mesrɛ sɛ sɛ ɛbɛyɛ yiye na sɛ Onyankopɔn pɛ nko ara de a, menya hokwan aba mo nkyɛn, 

Romafo 1:11
efisɛ m’ani agyina sɛ mehu mo, na mama mo honhom mu akyɛde bi sɛnea ɛbɛyɛ a mo ase betim; 

Romafo 1:12
ɛne sɛ ɛnam mo gyidi ne me de so, yɛn nyinaa obiara benya nkuranhyɛ afi ne yɔnko hɔ.

Romafo 1:13
Nanso anuanom, mempɛ sɛ esuma mo sɛ mabɔ me tirim mpɛn pii sɛ mɛba mo nkyɛn na mabenya aba wɔ mo mu sɛnea minyae wɔ aman a aka mu no, nanso ɛde besi nnɛ no, wɔasiw me kwan. 

Romafo 1:14
Mede Helafo ne Pɔtɔfo ka; mede anyansafo ne wɔn a wonnim nyansa nyinaa nso ka: 

Romafo 1:15
enti me ho pere me sɛ mɛka asɛmpa no akyerɛ mo nso wɔ Roma. 

Romafo 1:16
Na m’ani nwu Kristo asɛmpa no ho; efisɛ, ɛyɛ Onyankopɔn tumi a ɛde kɔ nkwagye mu ma wɔn a wogye di nyinaa, Yudafo kan ne Helafo nso.

Romafo 1:17
Efisɛ emu na wɔayi Onyankopɔn trenee adi akyerɛ fi gyidi mu kɔ gyidi mu, sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Na ɔtreneeni de, ɛnam gyidi so na obenya nkwa.”

Romafo 1:18
Na wɔayi Onyankopɔn abufuw adi afi soro atia nnipa a wɔnam kwammɔne so siw nokware no kwan no amumɔyɛ ne wɔn mmarato nyinaa, 

Romafo 1:19
efisɛ ade biara ɛfa Onyankopɔn ho no ada adi pefee wɔ wɔn mu, na Onyankopɔn ayi no adi akyerɛ wɔn. 

Romafo 1:2
Asɛmpa yi na ɔnam n’adiyifo so hyɛɛ ho bɔ siei wɔ Kyerɛw kronkron no mu. 

Romafo 1:20
Efi wiase mfiase no Onyankopɔn ho ade biara a wonhu no ada adi pefee, ɔnam nneɛma a wayɛ so na ehu, ɛno ne ne daa tumi ne ne Nyamesu, enti wonni anoyi biara; 

Romafo 1:21
efisɛ wonim Onyankopɔn de, nanso wɔanhyɛ no anuonyam sɛ Onyankopɔn, na wɔanna no ase nso, mmom no, wosusuw nsɛnhuhuw ho, na wɔn koma a asen no duruu sum. 

Romafo 1:22
Na wɔka sɛ wɔyɛ anyansafo de, nanso wɔbɛyɛɛ nkwaseafo 

Romafo 1:23
na wɔdanee Onyankopɔn a ɔmporɔw no anuonyam yɛɛ no sɛ onipa a ɔporɔw ne nnomaa ne ntɔteboa ne mmoa a wɔwea fam honi sɛso.

Romafo 1:24
Enti sɛnea wɔn koma mu akɔnnɔ te no, Onyankopɔn nso gyaw wɔn maa efide sɛ wɔngu wɔn nipadua ho fi wɔ wɔn mu; 

Romafo 1:25
ɛfisɛ wɔsesaa Onyankopɔn nokware no gyee atoro, na wɔsɔree somm abɔde sene Ɔbɔadeɛ a wohyira no daa daa no. Amen.

Romafo 1:26
Eyi nti Onyankopɔn gyaa wɔn maa aniwo akɔnnɔ. Na wɔn mmaa de honam fam ayɔnkofa yɛbea a ɛyɛ ne kwan so no sesaa nea ɛmfa ne kwan so,

Romafo 1:27
na saa ara na mmarima no nso gyaw wɔne mmea ntam nkitahodi a ɛyɛ ne kwan so de no, maa wɔn mfɛfo mmarima ho akɔnnɔ dɛwee wɔ wɔn mu, na mmarima ne mmarima yɛɛ adapaade, na wonyaa akatua mu a ɛfata wɔn bɔne no wɔ wɔn mu.

Romafo 1:28
Na sɛnea wɔammu sɛ wobekura Onyankopɔn wɔn nimdeɛ mu nti, Onyankopɔn nso yii wɔn maa adwene a ɛmfra, sɛ wɔnyɛ nea ɛmfata, 

Romafo 1:29
na nea ɛnteɛ nyinaa, amumɔyɛ, anibere, nnebɔne ahyɛ wɔn ma; nitan (ahoɔyaw), awudi, akasakasa, nnaadaa, ne adwemmɔne ahyɛ wɔn ma; tutu nsɛm gu nkurɔfo asom, 

Romafo 1:3
Wɔ ne ba a ɔhonam fam wɔwoo no Dawid aseni no ho, 

Romafo 1:30
ntwirifo, Onyankopɔn atamfo, anuɔdenfo, ahantanfo, ahohoahoafo, nnebɔne farebaefo, awofo so asoɔdenfo, 

Romafo 1:31
wonni ntease, wɔyɛ apamsɛefo, wonni tema, wɔnni mmɔborohunu.

Romafo 1:32
Saa nkurɔfo yi nim Onyankopɔn ahyɛde a ɛteɛ no pefee sɛ wɔn a wɔyɛ saa nneɛma no fata owu, nanso ɛnyɛ yɛ nko na wɔyɛ na mmom wɔpene wɔn a wɔyɛ saa no nso so.

Romafo 1:4
na wɔde tumi daa no adi sɛ Onyankopɔn Ba wɔ ahotew honhom fam, awufo sɔre mu; ɔno ne Yesu Kristo, yɛn Awurade.

Romafo 1:5
Nea yɛnam no so anya adom ne asomafodwuma sɛnea ɛbɛyɛ a ne din nti amanaman nyinaa bɛyɛ asoɔmmerɛw wɔ gyidi no mu. 

Romafo 1:6
Saa amanaman no mu na wɔafrɛ mo nso ama moabɛyɛ Yesu Kristo dea. 

Romafo 1:7
De kɔma Onyankopɔn adɔfo a wɔwɔ Roma a wɔafrɛ wɔn sɛ wɔmmɛyɛ ahotefo nyinaa:

Romafo 1:8
Nea edi kan koraa no, menam Yesu Kristo so da me Nyankopɔn ase wɔ mo nyinaa ho, efisɛ wɔka mo gyidi ho asɛm wɔ wiase nyinaa. 

Romafo 1:9
Na Onyankopɔn a mede me honhom nyinaa som no denam ne Ba no ho asɛmpa a meka so no ne me dansefo sɛ minnyaee mo din bɔ da wɔ me mpaebɔ mu, 

Romafo 10:1
 Anuanom, nokwasɛm ne sɛ, nea me koma pɛ, ne m’adesrɛ a mede to Onyankopɔn anim ma Israelfo ne sɛ wobenya nkwa. 

Romafo 10:10
Na koma na wɔde gye di kɔ trenee mu, na ano na wɔde pae mu ka kɔ nkwagye mu.

Romafo 10:11
Na Kyerɛwnsɛm no ka sɛ: “Obiara a ogye no di no ani renwu.” 

Romafo 10:12
Na nsonsonoe biara nni Yudani ne Helani ntam, efisɛ Awurade koro no ara na odi obiara so, nea ɔyɛ ɔdɛfo ma wɔn a wɔfrɛ no nyinaa no. 

Romafo 10:13
Na “obiara a ɔbɛbɔ Awurade din afrɛ no no, wobegye no nkwa.” 

Romafo 10:14
Nanso ɛbɛyɛ dɛn na wɔbɛbɔ nea wonnye no nni no din? Ɛbɛyɛ dɛn nso na wobegye nea wɔntee ne ho asɛm no adi? Na sɛ ɔsɛnkafo nni hɔ a ɔbɛka asɛm no nso a, ɛbɛyɛ dɛn na wɔbɛte? 

Romafo 10:15
Na sɛ wɔansoma wɔn nso a, ɛbɛyɛ dɛn na wɔbɛka asɛm no? Sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Wɔn a wɔka nnepa ho asɛmpa no nan ase yɛ fɛ dɛn ara!”

Romafo 10:16
Nanso, ɛnyɛ wɔn nyinaa na wotiee asɛmpa no. Na Yesaia ka sɛ: “Awurade, hena na wagye yɛn asɛnka no adi?” 

Romafo 10:17
Ɛnde afei na gyidi no fi asɛnka mu, na asɛnka no nam Kristo asɛm so ba. 

Romafo 10:18
Nanso mibisa sɛ, so wɔante koraa? Ampa ara wɔate, “Wɔn nne kɔɔ asase so nyinaa, na wɔn nsɛm duu wiase ano.” 

Romafo 10:19
Nanso mibisa sɛ, so na Israel nnim? Nea edi kan no Mose ka sɛ: “Mɛma moatwe wɔn a wɔnyɛ ɔman ho ninkunu; menam ɔman agyimfo so bɛhyɛ mo abufuw.” 

Romafo 10:2
Efisɛ midi wɔn adanse sɛ wɔwɔ Onyankopɔn ho mmɔdenbɔ de, nanso wonni no nimdeɛ mu.

Romafo 10:20
Na Yesaia nso si ne bo ka no pen sɛ: “Wɔn a na wɔnhwehwɛ me na wohuu me; medaa me ho adi kyerɛɛ wɔn a na wommisa m’akyi kwan.”

Romafo 10:21
Nanso ɛdefa Israel ho de, ɔka sɛ: “Matrɛw me nsam da mu nyinaa ama ɔman asoɔdenfo ne nyiyianofo.”

Romafo 10:3
Esiane sɛ wonnim Onyankopɔn trenee na mmom wɔpɛ sɛ wɔde wɔn ankasa de si hɔ nti, wɔmmrɛɛ wɔn ho ase nhyɛɛ Onyankopɔn trenee ase. 

Romafo 10:4
Na Kristo ne Mmara no awiei na ama obiara a ogye di no akɔ trenee mu.

Romafo 10:5
Na Mose kyerɛwee sɛ onipa a ɔyɛ adetrenee wɔ Mmara no mu no nam so benya nkwa. 

Romafo 10:6
Nanso trenee a efi gyidi mu no kasa saa kwan yi so sɛ: “Nka wɔ wo koma mu sɛ, ‘Hena na ɔbɛforo akɔ soro?’ kyerɛ sɛ, ɔbɛkɔ akɔfa Kristo de no asian; 

Romafo 10:7
anaasɛ ‘Hena na obesian akɔ ebun mu?’ kyerɛ sɛ, ɔbɛkɔ akɔfa Kristo afi awufo mu aba.” 

Romafo 10:8
Mmom no dɛn na ɛka? “Asɛm no bɛn wo, ɛwɔ w’anom ne wo komam”; kyerɛ sɛ, gyidi “asɛm” a yɛka no. 

Romafo 10:9
Na sɛ wode w’ano pae mu ka sɛ Yesu ne Awurade, na wode wo koma gye di sɛ Onyankopɔn anyan no afi awufo mu a, wobegye wo nkwa.

Romafo 11:1
 Na afei meka sɛ, enti Onyankopɔn atow ne man akyene anaa? Dabi da! Efisɛ me nso meyɛ Israelni a mifi Abraham asefo mu, Benyamin abusuakuw mu. 

Romafo 11:10
ma wɔn aniwa so nyɛ tumm, na wɔanhu ade, na ma wonkuntun wɔn mu daa.”

Romafo 11:11
Enti mise, So wohintiwii sɛ wɔhwe ase? Dabi da! Na mmom watiriw a wɔwatiriwii no ama amanaman mufo anya nkwagye sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛka wɔn ama wɔatwe ninkunu.

Romafo 11:12
Na sɛ watiriw a wɔwatiriwii no dan ahonya ma wiase, na wɔn so a ahuan dan ahonya ma amanaman mufo a, ɛnde na wɔn mayɛ bɛkyɛn saa sɛn ara!

Romafo 11:13
Na mo amanaman mufo na mekasa kyerɛ mo: Esiane sɛ meyɛ amanaman mu somafo nti, mekamfo me som, 

Romafo 11:14
sɛ ebia mɛfa kwan bi so ama wɔn a wɔyɛ me honam no atwe ninkunu na magye wɔn mu binom nkwa. 

Romafo 11:15
Na sɛ tow a wɔtow wɔn kyenee no yɛ mpata ma wiase a, wɔn gye a wobegye wɔn aka ho no bɛyɛ dɛn, sɛ nkwa a efi awufo mu?

Romafo 11:16
Bio nso sɛ aba a edi kan no yɛ kronkron a, ɛnde na tɔw no nyinaa nso te saa; na sɛ ntini no yɛ kronkron a, ɛnde na nnubaa no nso te saa.

Romafo 11:17
Na sɛ nnubaa no bi abubu, na wo a woyɛ wuram ngo dua no, wɔde wo afra ahyɛ mu, na woanya ngo dua no ntini ne emu nsu no bi a,

Romafo 11:18
nhoahoa wo ho nnubaa no so. Na sɛ wohoahoa wo ho a, ɛnyɛ wo na woso ntini no, na ntini no na ɛso wo.

Romafo 11:19
Afei wobɛka sɛ: “Wobubuu nnubaa no fii so na sɛ wɔmfa me nhyɛ mu.” 

Romafo 11:2
Onyankopɔn ntow ne man a ohuu wɔn siei no nkyenee. Anaasɛ, munnim nea Kyerɛwnsɛm no ka fa Elia ho, sɛ ɔbɔ Israel sobo wɔ Onyankopɔn anim no? 

Romafo 11:20
Ampa! Gye a wɔannye anni nti na wobubuu wɔn fii so, na wo de, gyidi nti na wugyina hɔ. Nnwen akokurokosɛm, na mmom suro ade. 

Romafo 11:21
Na sɛ Onyankopɔn ankora nnubaa a efi dua no ankasa mu fifii no so a, saa ara na ɔrenkora wo nso so. 

Romafo 11:22
Enti hwɛ sɛnea Onyankopɔn yam ye na ɔsan yɛ den nso. Ɔyɛɛ den wɔ wɔn a wɔhwee ase no so, na wo de, Onyankopɔn yi ayamye adi kyerɛ wo, nanso gye sɛ wotra saa ayamyɛ no mu ara; anyɛ saa a, wobetwa wo nso akyene.

Romafo 11:23
 Na wɔn nso, sɛ wɔankɔ so antena ogye a wonnye nni no mu a, wɔde wɔn bɛhyɛ mu; efisɛ Onyankopɔn betumi asan de wɔn ahyɛ mu bio. 

Romafo 11:24
Na sɛ wɔatwa wo afiri dua a ne tebea yɛ wuram ngo dua ho, na sɛ wɔakwati wo bɔbea no de wo abɛhyɛ ngo dua pa no mu a, mprɛ ahe ara na wɔremfa eyinom a ɛyɛ dua no mman paa no mmɛhyɛ wɔn ankasa ngo dua no mu?

Romafo 11:25
Na, anuanom, mempɛ sɛ ahintasɛm yi sie mo, na moammu mo ho anyansafo: ɛne sɛ Israel fa bi koma apirim de kosi sɛ amanaman mufo no bɛwie mayɛ, 

Romafo 11:26
na saa kwan yi so na Israel nyinaa benya nkwa. Sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Ogyefo no befi Sion aba na wadan amumɔyɛsɛm afi Yakob. 

Romafo 11:27
Na eyi ne apam a me ne wɔn bɛpam bere a meyi wɔn bɔne akɔ no ni.” 

Romafo 11:28
Ɛdefa asɛmpa no ho de, mo nti wɔyɛ atamfo, nanso Onyankopɔn paw a wapaw wɔn no ho de, wɔn agyanom nti wɔyɛ adɔfo. 

Romafo 11:29
Efisɛ Onyankopɔn rennu ne ho wɔ n’akyɛde ne ne frɛ ho. 

Romafo 11:3
Sɛ: “Awurade, wɔakunkum w’adiyifo no, na w’afɔremuka nso, wɔadwiridwiriw agu, na me nko na maka, na wɔrehwehwɛ me kra aku me.” 

Romafo 11:30
Na sɛnea bere bi na moyɛ Onyankopɔn so asoɔden, na afei de wɔahu mo mmɔbɔ esiane wɔn asoɔden nti no, 

Romafo 11:31
saa ara na afei eyinom ayɛ asoɔden ama wɔahu mo mmɔbɔ, sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn nso wobehu wɔn mmɔbɔ seesei. 

Romafo 11:32
Na Onyankopɔn aka wɔn nyinaa ahyɛ asoɔden mu sɛnea ɛbɛyɛ a obehu wɔn nyinaa mmɔbɔ.

Romafo 11:33
O hwɛ sɛnea Onyankopɔn ahonya ne nyansa ne nimdeɛ mu dɔ fa! Hwɛ, wɔrenhu n’atemmu mu pɛɛpɛɛ, na wɔrentumi nhwehwɛ n’akwan mu nwie da! 

Romafo 11:34
Na “hena na wahu Awurade adwene, anaasɛ hena na wayɛ ne fotufo?” 

Romafo 11:35
Anaasɛ, “Hena na wadi kan ama no biribi a enti ɛsɛ sɛ ɔhyɛ no ananmu?” 

Romafo 11:36
Efisɛ ade nyinaa fi ne mu, ɛnam ne so, na ɛwɔ no. Ɔno na anuonyam nka no daa daa. Amen.

Romafo 11:4
Nanso dɛn na Onyankopɔn paee mu ka kyerɛɛ no? “Mama mmarima mpemnson aka ama me a wommuu nkotodwe nkotow Baal.” 

Romafo 11:5
Enti saa ara na bere a yɛwom yi nso nkaefo bi a wɔnam adom so apaw wɔn aka.

Romafo 11:6
Na sɛ ɛnam adom so a, ɛnde na emfi nnwuma mu bio; anyɛ saa a anka adom no nyɛ adom bio.

Romafo 11:7
Ɛnde na dɛn? Nea Israel ani abere rehwehwɛ no wannya, na wɔn a wɔapaw wɔn no na wonyae. Na wɔn a aka no ani afurafura; 

Romafo 11:8
sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Onyankopɔn ama wɔn nnahɔɔ honhom, wama wɔn aniwa a wontumi mfa nnhu ade ne aso a wontumi mfa nte asɛm de besi nnɛ da yi.” 

Romafo 11:9
Afei nso Dawid ka sɛ: “Ma wɔn adidipon nyɛ apa ne afiri ne hintidua ne akatua mma wɔn; 

Romafo 12:1
 Enti, anuanom, migyina Onyankopɔn mmɔborohunu so mitu mo fo sɛ momfa mo nipadua nsi hɔ sɛ afɔre a ɛte ase, a ɛyɛ kronkron a ɛsɔ Onyankopɔn ani, a ɛne mo nyamesom a adwene wɔ mu no. 

Romafo 12:10
Momfa onuadɔ nnodɔ mo ho yiye. Munni kan mfa nidi mma mo ho mo ho. 

Romafo 12:11
Monnyɛ mmɔdenbɔ mu nyaa. Monyɛ hyew honhom mu. Monsom Awurade. 

Romafo 12:12
Munni ahurusi anidaso mu. Ahohia mu montɔ mo bo ase. Munkura mpaebɔ mu ara. 

Romafo 12:13
Momma ahotefo hia nhia mo bi, mommɔ ahɔhoyɛ ho mmɔden!

Romafo 12:14
Munhyira wɔn a wɔtaa mo; munhyira, na monnnome. 

Romafo 12:15
Mo ne anigyefo ani nnye; na mo ne wɔn a wosu nsu. 

Romafo 12:16
Mo nyinaa nnya adwenkoro; munnnwinnwen nneɛma akɛse ho, na mmom momma ahobrɛasede mfa mo! Monnyɛ mo ani so anyansafo.

Romafo 12:17
Mommfa bɔne nntua obiara bɔne so ka. Munnwen nneɛma a ɛyɛ fɛ wɔ nnipa nyinaa ani so. 

Romafo 12:18
Sɛ ɛbɛyɛ yiye a, mo fam de, mo ne nnipa nyinaa ntena asomdwoe mu. 

Romafo 12:19
Adɔfo, munnni mo ho were, na mmom munnyaw mma Onyankopɔn abufuw; efisɛ wɔakyerɛw sɛ: “Me na aweredi wɔ me; me ara metua ka, Awurade na ose.” 

Romafo 12:2
Na monnyɛ mo ho sɛ wiase yi, na mmom momfa adwene mu foforɔyɛ nsakra mo ho, na moasɔ nea Onyankopɔn pɛ a eye, na ɛsɔ ani, na ɛyɛ pɛ no ahwɛ.

Romafo 12:20
Enti, “sɛ ɔkɔm de wo tamfo a, ma no biribi nni; sɛ osukɔm de no a, ma no biribi nnom; na wonam saayɛ so bɛboaboa nnyansramma ano agu n’atifi.” 

Romafo 12:21
Mma bɔne nnni wo so nkonim, na mmom fa papa di bɔne so nkonim.

Romafo 12:3
Na menam adom a wɔde ama me no so ka kyerɛ mo mu biara sɛ onnnwen nntra nea ɛsɛ sɛ odwen; na mmom onnwen nnya anidahɔ adwene, sɛnea Onyankopɔn asusuw gyidi akyekyɛ ama obiara no. 

Romafo 12:4
Na sɛnea yɛwɔ ɔhonam akwaa bebree wɔ nipadua koro mu, na akwaa no nyinaa nni dwuma koro no, 

Romafo 12:5
saa ara na yɛn nso, ɛwom sɛ yɛdɔɔso de, nanso yɛyɛ nipadua koro wɔ Kristo mu, na yɛyeyɛ yɛn ho yɛn ho akwaa mmiako mmiako. 

Romafo 12:6
Na yɛwowɔ ɔdom akyɛde a nsonsonoe deda mu, sɛnea ɔdom a wɔde adom yɛn no te, sɛ ɛyɛ nkɔmhyɛ a, momma yɛnhyɛ nkɔm sɛnea gyidi a wɔasusuw ama yɛn no te; 

Romafo 12:7
anaa sɛ ɛyɛ ɔsom adwuma a, momma yɛntena ɔsom adwuma no mu. Sɛ ɔkyerɛkyerɛfo a, ma ɔntra nkyerɛkyerɛ mu nkyerɛkyerɛ; 

Romafo 12:8
sɛ ɔfotufo a, ma ɔntra n’afotuo mu; nea ɔkyekyɛ nneɛma no, onyi ne yam nyɛ; nea ɔyɛ ɔhwɛfo no, ɔmfa mmɔdenbɔ nyɛ; sɛ mmɔborohunufo a, ma no mfa animtew nyɛ.

Romafo 12:9
Mommma nyaatwom mmfra ɔdɔ mu. Munkyi bɔne, mommata papa ho. 

Romafo 13:1
 Momma akra nyinaa mmrɛbrɛ wɔn ho ase nhyɛ tumi a ɛwɔ anuonyam no ase. Na tumi biara nni hɔ sɛ nea efi Onyankopɔn; nanso tumi a ɛwowɔ hɔ no, Onyankopɔn na wahyɛ ato hɔ.

Romafo 13:10
Ɔdɔ nyɛ ne yɔnko bɔne; enti ɔdɔ ne mmara no so di.

Romafo 13:11
Monyɛ eyi nso, efisɛ munim bere no, sɛ dɔn a ɛsɛ sɛ mufi nna mu sɔre no anya adu, efisɛ seesei yɛn nkwagye abɛn akyɛn bere a yɛbɛyɛɛ gyidifo no. 

Romafo 13:12
Anadwo kɔ n’anim; adekyee abɛn. Enti momma yenyi sum mu nnwuma no ngu na yɛnhyɛ hann akode. 

Romafo 13:13
Momma yɛnnantew fɛfɛɛfɛ sɛnea yɛyɛ no adekyee, ɛnyɛ anigye ntraso (agobɔne) ne nsawe mu, ɛnyɛ aguamammɔ ne ahohwi mu, ɛnyɛ ɔko ne ahoɔyaw mu. 

Romafo 13:14
Na mmom monhyɛ Awurade Yesu Kristo sɛ atade, na mommma ɔkwan mma ɔhonam akɔnnɔ nni mo so!

Romafo 13:2
Enti obiara a ɔne tumi no di asi no, ɔne nea Onyankopɔn ahyɛ ato hɔ di asi; na wɔn a wodi asi no benya afobu.

Romafo 13:3
Na wɔn a edi mpanyin no ho nyɛ hu mma wɔn a wɔyɛ nnwuma pa, na mmom wɔn a wɔyɛ bɔne. Wompɛ sɛ wusuro tumi no anaa? Ɛnde yɛ papa, na woanya wɔn hɔ ayeyi!

Romafo 13:4
Efisɛ wɔyɛ Onyankopɔn somfo ma wo yiyedi. Nanso sɛ woreyɛ bɔne a, suro: na wonkura nkrante no kwa; na wɔyɛ Onyankopɔn somfo a wodi were de abufuw ba nea ɔyɛ bɔne no so.

Romafo 13:5
Enti etwa sɛ mobrɛ mo ho ase hyɛ wɔn ase, ɛnyɛ abufuw no nko nti, na mmom ahonim nso ntia.

Romafo 13:6
Eyi nti nso na muyi tow, efisɛ wɔyɛ Nyankopɔn asomfo a wokura saa ɔsom yi mu ara. 

Romafo 13:7
Muntua nea ɛsɛ obiara mma no, munyi tow mma nea tow sɛ no; amanne mma nea amanne sɛ no; munsuro nea osuro sɛ no, munni nea nidi sɛ no ni.

Romafo 13:8
Monnne obiara ka gye sɛ ɔdɔ a mode bɛdodɔ mo ho; na nea ɔdɔ ne yɔnko no awie mmara no so di.

Romafo 13:9
Na mmara nsɛm a ɛka sɛ, “Nsɛe aware, Nni awu, Mmɔ korɔn, Mma w’ani mmmere ade” sɛ mmara asɛm biara ka ho a, wɔapata abom ahyɛ asɛm yi mu sɛ: “Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.” 

Romafo 14:1
 Nea ɔyɛ mmerɛw gyidi mu no, munnye no, na mummmu atɛn wɔ adwenem naayɛ ho. 

Romafo 14:10
Na adɛn nti na wubu wo nua atɛn? Anaasɛ adɛn nti na wo nso wubu wo nua animtiaa? Na yɛn nyinaa begyina Onyankopɔn atemmu agua no anim. 

Romafo 14:11
Na wɔakyerɛw sɛ: “‘Sɛ mete ase yi,’ Awurade na ose, ‘me na nkotodwe nyinaa bɛkotow me, na tɛkrɛma nyinaa bɛbɔ nyankopɔn din.’” 

Romafo 14:12
Enti afei yɛn nyinaa bebu yɛn ho akontaa mmiako mmiako akyerɛ Onyankopɔn.

Romafo 14:13
Enti mommma yemmmubu yɛn ho yɛn ho atɛn bio, na mmom momfa eyi nyɛ mo botae, sɛ moremfa hintidua anaa akwanside bi nnto hɔ mmma ne nua.

Romafo 14:14
Minim na mabegye adi Awurade Yesu mu sɛ biribiara ankasa nyɛ fi; na nea obu biribi fi no, ɔno ara na ɛyɛ fi ma no.

Romafo 14:15
Na sɛ w'aduan nti wo nua redi awerɛhow a, ɛnde na wonnam ɔdɔ kwan so bio. Mfa w’aduan nsɛe nea Kristo wu maa no no. 

Romafo 14:16
Enti mommma wɔnnka papa a moyɛ no ho nsɛmmɔne. 

Romafo 14:17
Na Onyankopɔn ahenni nyɛ adidi ne ɔnom, na mmom ɛyɛ trenee ne asomdwoe ne Honhom Kronkron mu anigye.

Romafo 14:18
Na nea ɔsom Kristo wɔ eyi mu no sɔ Onyankopɔn ani, na nnipa nso gye no tom.

Romafo 14:19
Enti afei momma yenni nneɛma a ɛde asomdwoe ba, ne nneɛma a ɛbɛma yɛn nkɔso akyi. 

Romafo 14:2
Obi wɔ gyidi sɛ otumi di aduan biara bi, nanso nea ɔyɛ mmerɛw no de, odi nhabamma nko ara. 

Romafo 14:20
Aduan nti nsɛe Onyankopɔn adwuma! Ade nyinaa ho tew de, nanso ɛyɛ bɔne ma onipa, sɛ odi nea ɛto hintidua.

Romafo 14:21
Eye sɛ wunni nam, anaasɛ wonnom nsa anaasɛ wonyɛ biribiara a ɛbɛto wo nua hintidua. 

Romafo 14:22
Wo de, wo gyidi a wowɔ no, kora so fa Onyankopɔn anim! Nhyira ne nea ommu ne ho atɛn, nea obu no sɛ ɛyɛ no mu.

Romafo 14:23
Na sɛ n’adwenem yɛ no naa na sɛ odi a, wadi fɔ dedaw, efisɛ emfi gyidi mu na odi. Na biribiara a emfi gyidi mu no yɛ bɔne.

Romafo 14:3
Mma nea odi no mmmu nea onni no animtiaa, na mma nea onni no mmmu nea odi no atɛn, efisɛ Onyankopɔn agye saa nipa no. 

Romafo 14:4
Hena ne wo a wubu obi fie somfo atɛn? N’ankasa ne wura anim na ogyina anaasɛ ɔhwe ase. Nanso obegyina, na Awurade betumi ama wagyina.

Romafo 14:5
Obi bu da bi sen bi; ɔfoforo nso bu nna nyinaa pɛ; momma obiara adwene nsi no pi. 

Romafo 14:6
Nea odi da bi no di ma Awurade. Nea odidi no nso didi ma Awurade, efisɛ ɔde aseda ma Onyankopɔn; na nea onnidi no, onnidi de ma Awurade, nanso ɔda Onyankopɔn ase. 

Romafo 14:7
Na yɛn mu biara nte ase mma ne ho, na obiara nwu mma ne ho. 

Romafo 14:8
Na sɛ yɛte ase a, yɛte ase ma Awurade, na sɛ yewu nso a, yewu ma Awurade. Enti sɛ yɛte ase oo, yewu oo, yɛyɛ Awurade dea. 

Romafo 14:9
Na eyi nti na Kristo wui na ɔsɔree na onyaa nkwa, sɛ ɔbɛyɛ awufo ne ateasefo nyinaa Wura.

Romafo 15:1
 Na ɛsɛ sɛ yɛn a yɛyɛ den no soa wɔn a wɔnyɛ den no mmerɛwyɛ, na ɛnsɛ sɛ yɛsɔ yɛn ankasa ani. 

Romafo 15:10
Na ɔka nso sɛ: “O Amanaman, mo ne ne man nni ahurusi.” 

Romafo 15:11
Ɔka bio sɛ: “Aman nyinaa, munyi Awurade ayɛ, na momma nnipa nyinaa nkamfo no.” 

Romafo 15:12
Na bio nso Yesaia ka sɛ: “Yese ntini ne nea ɔbɛsɔre, abedi amanaman so bɛba; ɔno na amanaman de wɔn ani bɛto ne so.” 

Romafo 15:13
Na anidaso Nyankopɔn mfa gyidi mu anigye ne asomdwoe nyinaa nhyɛ mo ma, na moaboro so anidaso mu, Honhom Kronkron ahoɔden mu.

Romafo 15:14
Me nuanom, me ara nso migye tom sɛ papayɛ ahyɛ mo nso ma sɛnea nimdeɛ nyinaa ahyɛ mo ma tɔ no, na mutumi tutu mo ho fo nso. 

Romafo 15:15
Nanso nea enti a mede nnam bebrebe twerɛɛ nsɛm yi bi brɛɛ mo ne sɛ, mede rebɛkae mo bio ne ɔdom a Onyankopɔn de adom me,

Romafo 15:16
sɛ menyɛ Yesu Kristo somfo mma amanaman no, na menyɛ Onyankopɔn asɛmpa no ho adwuma, sɛnea ɛbɛyɛ a ayɛyɛde, a ɛne amanaman mufo yi, bɛyɛ nea ɛsɔ ani, na wɔatew ho Honhom Kronkron mu.

Romafo 15:17
Enti mewɔ Kristo Yesu mu ahohoahoa Onyankopɔn fam nneɛma mu.

Romafo 15:18
Na merensi me bo sɛ mɛbɔ biribi so gye nea Kristo nam me so yɛ maa amanaman mufo yɛɛ setie no; asɛm ne adwuma so, 

Romafo 15:19
nsɛnkyerɛnne ne anwonwade tumi so, Honhom Kronkron tumi so; na maka Kristo asɛmpa no awie fi Yerusalem ne nkurow a atwa ho ahyia so akodu Iliriko. 

Romafo 15:2
Momma yɛn mu biara nsɔ ne yɔnko ani wɔ nea eye a ɛbɛma wayɛ den mu. 

Romafo 15:20
Saa kwan yi so na mede yɛɛ me botae ankasa sɛ merenka asɛmpa no wɔ baabi a wɔabɔ Kristo din wɔ hɔ dedaw, na manto obi foforo nhyɛase so; 

Romafo 15:21
na mmom, sɛnea wɔakyerɛw no: “Wɔn a wɔnkaa ne ho asɛm nkyerɛɛ wɔn no behu, na wɔn a wɔntee no bɛte ase.”

Romafo 15:22
Ɛno nso nti na mpɛn pii no mannya kwan amma mo nkyɛn no. 

Romafo 15:23
Nanso seesei a minni adwuma biara wɔ ha bio, na mfe bebree na me kɔn dɔɔ sɛ meba mo nkyɛn nti,

Romafo 15:24
bere biara a metu kwan akɔ Spania no, m’ani da so sɛ, mebɛfa hɔ a, mehu mo anim, na sɛ migye m’ani kakra wɔ mo nkyɛn ansa a, moagya me kwan akɔ hɔ. 

Romafo 15:25
Nanso seesei de, merekɔ Yerusalem akɔsom ahotefo no.

Romafo 15:26
Na ɛsɔɔ wɔn a wɔwɔ Makedonia ne Akaia no ani sɛ wɔde nea wɔwɔ ma sɛ ntoboa kɔma ahotefo a wɔwɔ Yerusalem no mu ahiafo. 

Romafo 15:27
Ɛwom, wɔde anigye na ɛyɛɛ saa, nanso na wɔde wɔn ka; efisɛ sɛ amanaman no anya wɔn honhom fam nneɛma no bi a, ɛsɛ sɛ wɔn nso de honam fam nneɛma bɛsom wɔn bi. 

Romafo 15:28
Enti sɛ miwie eyi na mesɔ aba yi ano de kɔma wɔn a, mɛfa mo hɔ akɔ Spania. 

Romafo 15:29
Bio nso, minim sɛ minya ba mo nkyɛn a, mede Kristo nhyira a abu so bɛba.

Romafo 15:3
Na Kristo mpo ansɔ n’ankasa ani; na mmom sɛnea wɔakyerɛw no: “Wɔn a wɔbɔ wo ahohora no ahohorabɔ agu me so.” 

Romafo 15:30
Afei anuanom, menam yɛn Awurade Yesu Kristo ne Honhom dɔ so mesrɛ mo sɛ monko me abia wɔ mpae a mobɔ Onyankopɔn ma me no mu,

Romafo 15:31
na wɔayi me afi wɔn a wonnye nni nsam wɔ Yudea, na ahotefo no ani agye me som adwuma a merekɔyɛ wɔ Yerusalem no ho, 

Romafo 15:32
na Onyankopɔn pɛ so meba mo nkyɛn anigye mu a, me ne mo nyinaa abedwudwo yɛn ho.

Romafo 15:33
 Asomdwoe Nyankopɔn ne mo nyinaa ntena. Amen.

Romafo 15:4
Na biribiara a wɔakyerɛw ato hɔ no, wɔakyerɛw ama yɛn nkyerɛkyerɛ, na yɛnam yɛn boasetɔ ne Kyerɛwnsɛm no mu awerɛkyekye so anya anidaso. 

Romafo 15:5
Na afei boasetɔ ne awerɛkyekye Nyankopɔn mma munnwen adwenkoro wɔ mo mu, sɛnea Kristo Yesu kwan te no, 

Romafo 15:6
na moafi adwenkoro mu de nokoro ahyɛ Onyankopɔn, yɛn Yesu Awurade Kristo n’Agya anuonyam.

Romafo 15:7
Enti munnye mo ho mo ho, sɛnea Kristo nso agye yɛn, ahyɛ Onyankopɔn anuonyam no. 

Romafo 15:8
Na mise Kristo abɛyɛ twetiafo somfo ankasa de akyerɛ Onyankopɔn nokwaredi, na ɔde ahyɛ bɔ a ɔhyehyɛɛ wɔn agyanom no mu den, 

Romafo 15:9
na ama amanaman no ahyɛ Onyankopɔn anuonyam wɔ ne mmɔborɔhunu ho. Sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Eyi nti mɛkamfo wo amanaman mu, na mato dwom ama wo din.” 

Romafo 16:1
 Na mebɔ yɛn nuabea Foibe a ɔyɛ asafo a ɛwɔ Kenkrea no mu somfo din mede no hyɛ mo nsa,

Romafo 16:10
Munkyia Apele a wɔagye no atom wɔ Kristo mu no. Munkyia Aristobulo fiefo. 

Romafo 16:11
Munkyia me busuani Herodion. Munkyia Narkiso fiefo a wɔwɔ Awurade mu no. 

Romafo 16:12
Munkyia Trifaina ne Trifosa, mmea a wɔreyɛ adwumaden wɔ Awurade mu no. Munkyia yɛn dɔfo Persi a ɔyɛɛ adwumaden pii wɔ Awurade mu no. 

Romafo 16:13
Munkyia Rufo a wɔapaw no Awurade mu, ne ne maame a ɔyɛ me maame nso. 

Romafo 16:14
Munkyia Asinkrito, Flegon, Herme, Patroba, Herma ne anuanom a wɔka wɔn ho no. 

Romafo 16:15
Munkyia Filologo ne Yulia, Nereo ne ne nuabea, ne Olimpa ne ahotefo a wɔka wɔn ho no nyinaa. 

Romafo 16:16
Momfa mfewano kronkron nkyiakyia mo ho. Kristo asafo ahorow nyinaa kyiakyia mo.

Romafo 16:17
Afei anuanom, mitu mo fo sɛ monhwɛ mo ho yiye wɔ wɔn a wɔde mpaapaemu ne hintiduato ba a ɛne nkyerɛkyerɛ a moasua no nhyia no ho, na montwe mo ho mfi wɔn ho. 

Romafo 16:18
Na wɔn a wɔte saa no nsom yɛn Awurade Yesu Kristo, na mmom wɔsom wɔn ankasa yafunu; na wɔde tɛkrɛmadɛ ne adɔkɔdɔkɔsɛm daadaa wɔn a wɔn tirim fitaa no koma. 

Romafo 16:19
Na mo de, mo asoɔmmerɛw no atrɛw adu nnipa nyinaa aso mu. Enti m’ani gye mo ho. Nanso mepɛ sɛ moyɛ papa ho anyansafo, na moyɛ kronn wɔ bɔne ho. 

Romafo 16:2
na moagye no Awurade mu sɛnea ɛsɛ ahotefo no, na moaboa no biribiara mu bere a obehia mo no, efisɛ ɔno nso agyina nnipa pii akyi aboa wɔn ne m’ankasa nso.

Romafo 16:20
 Na asomdwoe Nyankopɔn no bɛpɛtɛw Satan mo nan ase ntɛm. Yɛn Awurade Yesu Kristo adom nka mo. Amen.

Romafo 16:21
Me yɔnko dwumayɛni Timoteo kyia mo, ɔne m’abusuafo Lukio ne Yason ne Sosipatro.

Romafo 16:22
Me Tertio a mekyerɛw krataa yi, mikyia mo Awurade mu.

Romafo 16:23
Gaio a mekɔsoɛɛ no, a asafo no nyinaa hyia wɔ ne fie no kyia mo. Erasto a ɔyɛ kurom ha sikakorafo no kyia mo, ɔne ne nua Kwarto. 

Romafo 16:24
Yɛn Awurade Yesu Kristo adom nka mo nyinaa. Amen.

Romafo 16:25
Afei nea otumi hyɛ mo den, sɛnea m’asɛmpa ne Yesu Kristo ho asɛnka te, sɛnea ahintasɛm a akan teteete no wɔanka,

Romafo 16:26
na afei wɔayi no adi, na wɔnam adiyifo Twerɛnsɛm no so ayi no adi akyerɛ amanaman mufo, sɛnea daa Nyankopɔn ahyɛde te, ama osetie a ɛde kɔ gyidi mu, 

Romafo 16:27
Onyankopɔn a ɔno ne onyansafo koro pɛ no, ɔno na anuonyam mfa Yesu Kristo so nka no daa daa. Amen.

Romafo 16:3
Munkyia Priska ne Akwila a wɔyɛ me mfɛfo adwumayɛfo wɔ Kristo Yesu mu no mma me, 

Romafo 16:4
wɔn na wɔde wɔn ankasa kɔn too hɔ maa me kra, na ɛnyɛ me nko na meda wɔn ase, na mmom asafo a ɛwɔ amanaman mu nyinaa nso; 

Romafo 16:5
na munkyia asafo a ɛwɔ wɔn fie no nso. Munkyia me dɔfo Epaineto a ɔyɛ Kristo mu abakan a ofi Asia no.

Romafo 16:6
Munkyia Maria a ɔyɛɛ adwumaden pii maa yɛn no. 

Romafo 16:7
Munkyia Androniko ne Yunia, m’abusuafo ne me mfɛfo nneduafo a wɔwɔ din asomafo no mu na wodii m’anim kan Kristo mu no.

Romafo 16:8
Munkyia Ampliato a ɔyɛ me dɔfo wɔ Awurade mu no mma me. 

Romafo 16:9
Munkyia Urbano, yɛn yɔnko dwumayɛni wɔ Kristo mu, ne me dɔfo Staki. 

Romafo 2:1
Enti wo onipa biara a wubu atɛn no, anoyi biara nni hɔ mma wo; efisɛ nea wubu obi atɛn wɔ mu no, wubu wo ankasa wo ho fɔ, efisɛ wo a wubu atɛn no woyɛ saa ade no ara.

Romafo 2:10
nanso anuonyam ne nidi ne asomdwoe da hɔ ma obiara a ɔyɛ adepa, Yudafo kan, ne afei Helafo.

Romafo 2:11
 Efisɛ Onyankopɔn nhwɛ nnipa anim.

Romafo 2:12
Na wɔn a wonni mmara a wɔyɛɛ bɔne no nyinaa wɔbɛkwati mmara nso ayera; nanso wɔn a wɔhyɛ mmara ase a wɔyɛɛ bɔne no nyinaa, wɔde mmara na ebebu wɔn atɛn. 

Romafo 2:13
Na ɛnyɛ wɔn a wotie mmara na wɔteɛ wɔ Onyankopɔn ani so, na mmom wɔn a wodi mmara so na wobebu wɔn bem. 

Romafo 2:14
Na sɛ amanaman mufo a wonni mmara no fi awosu mu yɛ mmara no mu nneɛma no a, ɛwom sɛ saa nnipa yi nni mmara de, nanso nea wɔyɛ no yɛ mmara ma wɔn ankasa. 

Romafo 2:15
Wɔde eyi kyerɛ sɛ, wɔatyerɛw mmara adwuma no wɔ wɔn komam, na wɔn ahonim nso di wɔn adanse, na wɔn nsusuwii toto wɔn ano, anaasɛ nso eyiyi wɔn ho ano.

Romafo 2:16
Eyi bɛba da a Onyankopɔn nam Yesu Kristo so bebu adesamma nneɛma a ahintaw ho atɛn sɛnea asɛmpa a meka no te no.

Romafo 2:17
Afei sɛ wɔfrɛ wo Yudani na wode wo ho tweri mmara san hoahoa wo ho Onyankopɔn mu, 

Romafo 2:18
na wunim n’apɛde na wugye nneɛma a ɛkyɛn so tom esiane sɛ wɔde Mmara no akyerɛkyerɛ wo nti;

Romafo 2:19
na wogye wo ho di sɛ woyɛ kwankyerɛfo ma anifuraefo ne hann ma wɔn a wɔwɔ sum mu; 

Romafo 2:2
Nanso yenim sɛ Onyankopɔn atemmu a ɛyɛ nokware no da hɔ ma wɔn a wɔkɔ so yɛ saa nneɛma no.

Romafo 2:20
na woyɛ nkwasea fotufo, nkɔkoaa kyerɛkyerɛfo, sɛ woawedare wɔ nimdeɛ ne nokware a ɛwɔ mmara no mu a;

Romafo 2:21
 afei wo a wokyerɛkyerɛ obi no, wonkyerɛkyerɛ wo ho? Wo a woka sɛ “Mmɔ korɔn” no, so wobɔ korɔn?

Romafo 2:22
Wo a woka sɛ “Nsɛe aware” no, so wosɛe aware? Wo a woka sɛ wukyi abosom no, so wuwia abosonnan mu nneɛma? 

Romafo 2:23
Wo a wode mmara hoahoa wo ho no, so woto Mmara no de bu Onyankopɔn animtiaa? 

Romafo 2:24
Na “mo nti wɔka Onyankopɔn din ho abususɛm wɔ amanaman no mu”; sɛnea wɔakyerɛw no.

Romafo 2:25
Sɛ twetiatwa so bɛba mfaso a, gye sɛ wudi mmara so; nanso sɛ wubu mmara so a, wo twetiatwa adan momonoto. 

Romafo 2:26
Ne saa nti sɛ momonotoni di Mmara no mu trenee ahwehwɛde no so a, so wɔremmu ne momonoto no sɛ twetiatwa? 

Romafo 2:27
Na nea wɔwoo no momonotoni no di Mmara no so a wobebu wo a wunim nkyerɛwee no, na woyɛ twetiani nanso woto mmara no atɛn!

Romafo 2:28
 Na ɛnyɛ Yudani ne nea ɔte saa wɔ nnipa ani so, na ɛnyɛ twetiatwa nso ne nea wɔyɛ no honam fam. 

Romafo 2:29
Na mmom Yudani ne nea ɔte saa wɔ ne mu, a ne twetiatwa nso yɛ komam de denam honhom so, na ɛnyɛ mmara a wɔakyerɛw so. Saa nipa no ayeyi mfi nnipa na mmom efi Onyankopɔn hɔ.

Romafo 2:3
Na wo onipa a wubu wɔn a wɔyɛ saa nneɛma no atɛn na woyɛ saa ara no, so wususuw sɛ wubeguan Nyankopɔn atemmu no anaa?

Romafo 2:4
 Anaasɛ wotew n’ayamyɛ ne ne boasetɔ ne n’abodwokyɛre bebrebe no ho ahi a, wunim sɛ Onyankopɔn ayamyɛ de wo rekɔ adwensakra mu?

Romafo 2:5
Nanso mode mo koma a ɛyɛ den na apirim no reboaboa abufuw ano aba mo so abufuw da ne bere a Onyankopɔn beyi ne trenee atemmu adi no. 

Romafo 2:6
Ɔno na obetua obiara ka sɛnea ne nnwuma te: 

Romafo 2:7
Wɔn a wɔde papayɛ mu boasetɔ hwehwɛ anuonyam ne nidi ne ade a ɛmporɔw no, ɔbɛma wɔn daa nkwa;

Romafo 2:8
nanso wɔn a wofi atutupɛ mu (pɛsɛ menko menya), na wontie nokware, na wotie nea ɛnteɛ no, abufuw ne awerɛhow bɛba wɔn so.

Romafo 2:9
Ahohia ne ɔhaw bɛba nnipa akra a wɔyɛ bɔne nyinaa so, Yudafo kan ne afei Helafo; 

Romafo 3:1
Ɛnde dɛn na Yudani de kyɛn so, anaasɛ dɛn ne twetiatwa so mfaso? 

Romafo 3:10
Sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Ɔtreneeni biara nni hɔ, obiako mpo nni hɔ; 

Romafo 3:11
obiara nni hɔ a ɔyɛ ɔbadwemma, na obiara nni hɔ a ɔhwehwɛ Onyankopɔn akyi kwan. 

Romafo 3:12
Wɔn nyinaa aman, wɔn nyinaa adan ahuhufo; obiara nni hɔ a ɔyɛ papa, obiako mpo nni hɔ.” 

Romafo 3:13
“Wɔn menewa yɛ ɔdamoa a ano abue, wɔde wɔn tɛkrɛma keka nnaadaasɛm.” “Nhurutoa bɔre wɔ wɔn anofafa ase.” 

Romafo 3:14
“Nnome ne nsɛm nwenwene ahyɛ wɔn anom ma.” 

Romafo 3:15
“Wɔn nan yɛ hare hwie mogya gu.” 

Romafo 3:16
“Ɔsɛe ne amanehunu wɔ wɔn akwan mu, 

Romafo 3:17
na asomdwoe kwan de wonnim.” 

Romafo 3:18
“Onyankopɔn ho suro nni wɔn ani so.”

Romafo 3:19
 Afei yenim sɛ biribiara a Mmara no ka no, ɛka kyerɛ wɔn a wɔhyɛ Mmara no ase sɛnea ɛbɛyɛ a wobemua obiara ano na wiase nyinaa aba Onyankopɔn atemmu ase.

Romafo 3:2
Ɛdɔɔso wɔ akwan nyinaa so. Ne titiriw no, wɔn na wɔde Onyankopɔn nsɛm kronkron no hyɛɛ wɔn nsa. 

Romafo 3:20
Enti wɔremfa mmara nnwuma mmu ɔhonam biara bem n’anim, efisɛ mmara no so na ɛma wohu bɔne yiye.

Romafo 3:21
Na afei wɔakwati mmara ayi Nyankopɔn trenee adi; ɛho adanse na mmara no ne adiyifo no dii,

Romafo 3:22
 ɛyɛ Onyankopɔn trenee a ɛnam Yesu Kristo mu gyidi so a ɛwɔ hɔ ma wɔn a wɔwɔ gyidi nyinaa. Na nsonsonoe biara nni wɔn mu. 

Romafo 3:23
Efisɛ wɔn nyinaa ayɛ bɔne, na Onyankopɔn anuonyam abɔ wɔn,

Romafo 3:24
na wɔde ne dom nam ogye a ɛwɔ Kristo Yesu mu no so bu wɔn bem kwa. 

Romafo 3:25
Ɔno na Onyankopɔn de no sii hɔ sɛ mpatade a ɛnam gyidi so wɔ ne mogya mu. Ɔyɛɛ saa na ɔde ada n’ankasa trenee adi, efisɛ ɔde bɔne a wɔayɛ atwam no firii, Onyankopɔn boasetɔ mu no nti. 

Romafo 3:26
Sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛda n’ankasa trenee adi wɔ saa bere yi mu, na ɔno ankasa ateɛ, na wabu nea ofi Yesu ho gyidi mu no nso bem ama wateɛ bi.

Romafo 3:27
Ɛnde ahohoahoa wɔ he? Wɔatu ɛno afim. Ɛnam mmara bɛn so? Nnwuma so anaa? Dabida, na mmom ɛnam gyidi mmara so. 

Romafo 3:28
 Enti yebu no sɛ wɔnam gyidi so na ebu onipa bem, na ɛnyɛ mmara nnwuma so. 

Romafo 3:29
Anaasɛ ɔyɛ Yudafo nkutoo Nyankopɔn? So ɔnyɛ amanaman mufo nso Nyankopɔn ne no bi anaa? Yiw, ɔyɛ amanaman mufo nso de, 

Romafo 3:3
Na sɛ ebinom nso annye anni ɛ? Gye a wonnye nni no betumi ama Onyankopɔn nokwaredi adan hunu anaa?

Romafo 3:30
 na ɛyɛ ampa sɛ Onyankopɔn yɛ biako, na obegyina gyidi so abu twetiafo bem na wagyina gyidi so abu momonotofo nso bem. 

Romafo 3:31
Ɛnde na yɛnam gyidi so tu mmara no gu anaa? Dabi da, na mmom yɛma mmara no ase tim.

Romafo 3:4
Dabida! Na mmom momma Onyankopɔn nyɛ ɔnokwafo, na onipa biara nyɛ ɔtorofo, sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Nea ɛbɛyɛ a wubedi bem wo nsɛm mu, na sɛ wobu wo atɛn a woadi nkonim.” 

Romafo 3:5
Nanso sɛ teɛ a yɛnteɛ ma Onyankopɔn trenee da adi a, dɛn na yɛbɛka? Sɛ Onyankopɔn yi n’abufuw adi a, ɛkyerɛ sɛ ɔnteɛ anaa? Mekasa te sɛ onipa. 

Romafo 3:6
Ɛrentumi mma saa da! Anyɛ saa a anka Onyankopɔn bɛyɛ dɛn abu wiase atɛn?

Romafo 3:7
Na sɛ m’atoro ama Onyankopɔn nokware ada adi yiye ma ahyɛ no anuonyam a, adɛn nti na me nso wɔrebu me atɛn sɛ ɔdebɔneyɛfo? 

Romafo 3:8
Ɛnde dɛn nti na yɛnnka sɛ, "Momma yɛnyɛ bɔne, na papa mmra"? Ne sɛnea wɔtwa to yɛn so, na nnipa binom ka sɛ, yese: Wɔn na wɔn atemmu teɛ pɛ.

Romafo 3:9
Ɛnde asɛm no ne dɛn? So yɛkyɛn afoforo? Ɛnte saa koraa! Efisɛ yɛadi kan aka akyerɛ Yudafo ne Helafo nyinaa sɛ wɔhyɛ bɔne ase.

Romafo 4:1
Sɛ saa na ɛte a, dɛn na yɛbɛka afa yɛn honam fam tete agya Abraham ho? 

Romafo 4:10
Ɛnde tebea bɛn mu na wobu maa no? Bere a ɔwɔ twetiatwa mu anaa momonotoyɛ mu no? Ɛnyɛ twetiatwa mu, na mmom momonotoyɛ mu. 

Romafo 4:11
Na onyaa twetiatwa sɛnkyerɛnne sɛ ne momonotoyɛ mu gyidi a ɔde nyaa trenee no nsɔano nso, na wayɛ momonotofo a wɔwɔ gyidi nyinaa agya na wɔabu wɔn treneefo; 

Romafo 4:12
na wayɛ twetiafo agya nso, a ɛnyɛ sɛ wofi twetiatwa mu nko, na mmom wɔn a wɔnantew pɛpɛɛpɛ di saa gyidi no anammɔn akyi wɔ momonotoyɛ mu sɛnea na yɛn agya Abraham te no nso.

Romafo 4:13
Na ɛnyɛ mmara so na ɛbɔ a wɔhyɛɛ Abraham ne n’asefo sɛ wɔbɛyɛ wiase adedifo no nam bae, na mmom ɛnam trenee a efi gyidi mu so. 

Romafo 4:14
Na sɛ wɔn a wofi mmara mu no yɛ adedifo a, ɛnde na gyidi no adane hunu, na wɔatue bɔhyɛ no,

Romafo 4:15
efisɛ mmara de abufuw ba, nanso nea mmara nni no, mmarato biara nso nni hɔ.

Romafo 4:16
Ne saa nti efi gyidi mu, sɛnea ɛbɛyɛ a ebegyina adom so, na ama bɔhyɛ no atim ama n’asefo nyinaa, ɛnyɛ wɔn a wofi mmara mu no nko, na mmom wɔn a wofi Abraham a ɔyɛ yɛn nyinaa agya gyidi mu no nso bi,

Romafo 4:17
sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Mapaw wo sɛ amanaman mufo bebree agya.” Onyankopɔn a ogyee no dii a onyan awufo na ɔfrɛ nneɛma a ɛmmae sɛ nneɛma a ɛwɔ hɔ, no anim. 

Romafo 4:18
Ɛwom sɛ na anidaso nni hɔ de, nanso ogyinaa anidaso so gye dii, na wayɛ amanaman mufo bebree agya sɛnea wɔkae sɛ: “Saa ara na w’asefo bɛyɛ” no. 

Romafo 4:19
Na wanyɛ mmerɛw gyidi mu, anhwɛ ne nipadua sɛ wadi mfirihyia bɛyɛ ɔha na agow dedaw no ho, ɛne Sara yafunu nso a na awu no. 

Romafo 4:2
Na sɛ efi nnwuma mu na wobuu Abraham bem a, anka obenya nea ɔde bɛhoahoa ne ho; nanso ɛrenyɛ Onyankopɔn anim.

Romafo 4:20
Nanso Onyankopɔn bɔhyɛ no ho de, wamfa ogye a wonnye nni annye kyim, na mmom onyaa gyidi mu ahoɔden hyɛɛ Onyankopɔn anuonyam, 

Romafo 4:21
a na ogye di yiye sɛ nea wahyɛ ho bɔ no, obetumi ayɛ nso. 

Romafo 4:22
Enti “wobuu no sɛ trenee maa no.”

Romafo 4:23
Nanso na ɛnyɛ ne nkutoo nti na wɔkyerɛwee sɛ “wobuu no saa maa no,” 

Romafo 4:24
na mmom yɛn nso a yegye nea onyan yɛn Awurade Yesu fii awufo mu no di no, wobebu no saa ama yɛn,

Romafo 4:25
ɔno na yɛn mfomso nti woyii no mae, na yɛn bembu nti, wonyan no.

Romafo 4:3
Na dɛn na kyerɛwsɛm no ka? “Abraham gyee Awurade dii, na wobuu no trenee maa no.” 

Romafo 4:4
Afei nea ɔyɛ nnwuma no, wommu n’akatua sɛ adom, na mmom sɛ ɛka a wɔretua ama no.

Romafo 4:5
Nanso nea ɔnyɛ nnwuma na mmom ogye nea obu ɔdebɔneyɛfo bem di no, wobu ne gyidi sɛ adetrenee ma no. 

Romafo 4:6
Sɛnea Dawid nso ka sɛ, nhyira no yɛ onipa a Onyankopɔn kwati nnwuma bu trenee ma no no dea,

Romafo 4:7
 sɛ, “Nhyira ne wɔn a wɔde wɔn mmarato afiri wɔn, na wɔn bɔne so akata;

Romafo 4:8
 nhyira ne onipa a Awurade mmu ne bɔne ngu no so.”

Romafo 4:9
Ɛnde na saa nhyira yi ba twetiafo nkutoo anaa momonotofo nso so? Efisɛ yɛka sɛ: “Wobuu Abraham gyidi sɛ trenee maa no.” 

Romafo 5:1
Afei efi gyidi mu na wɔabu yɛn bem nti, yɛnam yɛn Awurade Yesu Kristo so wɔ Nyankopɔn fam asomdwoe,

Romafo 5:10
Na sɛ bere a na yɛyɛ atamfo no wɔnam ne Ba no wu so pataa yɛne Onyankopɔn ntam a, nea ɛsen saa no, afei a wɔapata yɛne ne ntam yi, wɔnam ne nkwa so begye yɛn mmoroso. 

Romafo 5:11
Na ɛnyɛ ɛno nko, na mmom yɛnam yɛn Awurade Yesu Kristo a yɛafa no so anya mpata no so di Onyankopɔn mu ahurusi nso.

Romafo 5:12
 Eyi nti, sɛnea ɛnam onipa biako so na bɔne baa wiase, na owu nam bɔne so bae no, saa na ɛyɛe a owu trɛ kaa nnipa nyinaa, efisɛ wɔn nyinaa ayɛ bɔne. 

Romafo 5:13
Ansa na Mmara no reba no, na bɔne wɔ wiase dada, nanso sɛ mmara nni hɔ a, wommu obiara fɔ wɔ bɔne ho. 

Romafo 5:14
Nanso owu dii hene fii Adam so besii Mose so, wɔn a wɔanyɛ bɔne te sɛ Adam mpo, odii wɔn so bi, saa Adam yi ara nso ne nea ɔbɛba no nsusuwso.

Romafo 5:15
Na ɛnyɛ sɛnea mfomso no te no na akyɛde no nso te, efisɛ sɛ obiakofo bɔne nti na nnipa bebree wui a, ɛnde Onyankopɔn adom ne n’akyɛde abu so akyɛn so ama nnipa bebree. Na wɔde akyɛde yi ne adom no nam onipa biako, Yesu Kristo, so ama. 

Romafo 5:16
Afei nso akyɛde no nte sɛ nea ɛnam onipa biako a ɔyɛɛ bɔne so bae no. Na bɔne biako a ɛde atemmu bae no kowiee afobu mu, nanso akyɛde a edii bɔne pii akyi no kowiee bembu mu. 

Romafo 5:17
Na sɛ onipa biako no bɔne na ɛmaa owu nam no so dii hene a, ɛnde nea ɛsen saa no, wɔn a wonya adom ne trenee akyɛde boro so no nam obiakofo no, Yesu Kristo, so bedi hene wɔ nkwa mu.

Romafo 5:18
Enti afei, sɛnea afobu nam obiakofo mfomso so baa nnipa nyinaa so no, saa ara na adetrenee biako ma wobu nnipa ahorow nyinaa bem ma nkwa. 

Romafo 5:19
Na sɛnea onipa biako no asoɔden maa nnipa bebree bɛyɛɛ abɔnefo no, saa ara na obiakofo no setie bɛma nnipa bebree ayɛ treneefo. 

Romafo 5:2
ɔno nso so na yɛnam de gyidi anya ɔdom yi a yɛwɔ mu no mu kwan, na yɛhoahoa yɛn ho Nyankopɔn anuonyam ho anidaso mu.

Romafo 5:20
Afei Mmara no bɛkaa ho na bɔne adɔɔso. Nanso bere a bɔne dɔɔso no, adom dɔɔso boroo so. 

Romafo 5:21
Na sɛnea bɔne dii hene owu mu no, ɔdom nso nam trenee so adi hene afa yɛn Awurade Yesu Kristo so akɔ daa nkwa mu.

Romafo 5:3
Na ɛnyɛ eyi nko, na mmom yɛhoahoa yɛn ho ahohia mu nso, efisɛ yenim sɛ ahohia de boasetɔ ba,

Romafo 5:4
na boasetɔ de osuahu ba, na osuahunu nso de anidaso ba. 

Romafo 5:5
Na afei anidaso no nni huammɔ; efisɛ wɔnam Honhom Kronkron a wɔde ama yɛn no so ahwie Onyankopɔn dɔ agu yɛn koma mu.

Romafo 5:6
Na yɛda so yɛ mmerɛw no, bere a ɛsɛ mu no, Kristo wu maa abusuyɛfo.  

Romafo 5:7
Na ɛbɛyɛ den sɛ obi bewu ama onipa trenee; ɛwom, ebia onipa pa de, obi besi ne bo sɛ obewu ama no. 

Romafo 5:8
Nanso Onyankopɔn yi ne dɔ a ɔdɔ yɛn no kyerɛ, efisɛ yɛda so yɛ nnebɔneyɛfo no, Kristo wu maa yɛn. 

Romafo 5:9
Enti afei mmom a wɔabu yɛn bem wɔ ne mogya mu yi, wɔnam no so begye yɛn nkwa afi abufuw no mu. 

Romafo 6:1
Enti dɛn na yɛnka? Yɛntena bɔne mu, na ɔdom no nnɔɔso anaa? 

Romafo 6:10
Na wu a owui no, owu maa bɔne prɛko; nanso ase a ɔte no de, ɔte ma Onyankopɔn. 

Romafo 6:11
Saa ara na mo nso: mummu mo ho sɛ moawu ama bɔne, na mote ase ma Onyankopɔn wɔ Kristo Yesu mu.

Romafo 6:12
Enti mommma bɔne nnkɔ so nnni hene wɔ mo nipadua a ebewu no so, na munntie n’akɔnnɔ. 

Romafo 6:13
Saa ara nso na ɛnsɛ sɛ mode mo honam akwaa ma bɔne sɛ amumɔyɛ akode, na mmom momfa mo ho mma Onyankopɔn sɛ wɔn a wɔanyan afi awufo mu, na momfa mo honam akwaa mma Onyankopɔn sɛ trenee akode. 

Romafo 6:14
Na ɛnsɛ sɛ bɔne nya mo so tumi, efisɛ munni mmara ase, na mmom mowɔ adom ase.

Romafo 6:15
Afei dɛn? Esiane sɛ yenni mmara ase na mmom yɛwɔ adom ase nti yɛnyɛ bɔne anaa? Dabida! 

Romafo 6:16
Munnim sɛ obiara a mode mo ho ma no sɛ nkoa na mutie no no, tie a mutie no nti ɔno na moyɛ ne nkoa, sɛ ɛyɛ bɔne a ɛkɔ owu mu anaa osetie a ɛkɔ trenee mu anaa? 

Romafo 6:17
Nanso aseda nka Onyankopɔn sɛ na moyɛ bɔne nkoa, na afei de mufi koma mu ayɛ osetie ama nkyerɛkyerɛ a wɔde mo ahyɛ ase no. 

Romafo 6:18
Na esiane sɛ moade mo ho afi bɔne ho nti, moabɛyɛ trenee nkoa. 

Romafo 6:19
Esiane mo honam a ɛyɛ mmerɛw nti, mede nnipam ɛrekasa akyerɛ mo: na sɛnea mode mo honam akwaa yɛɛ nkoa maa efi ne mmaratode de kɔɔ mmaratode mu no, saa ara na afei momfa mo honam akwaa nyɛ nkoa mma trenee nkɔ ahotew mu. 

Romafo 6:2
Dabida! Sɛ yɛawu ama bɔne a, ɛbɛyɛ dɛn na yɛakɔ so atena ase wɔ mu? 

Romafo 6:20
Efisɛ bere a na moyɛ bɔne nkoa no, na moade mo ho afi trenee ho.

Romafo 6:21
Ɛnde aba bɛn na saa bere no munya fii nneɛma a afei de, mo ani wu ho no mu? Saa nneɛma no awiei ne owu.

Romafo 6:22
Na afei moade mo ho afi bɔne mu na mosom Onyankopɔn yi, mowɔ aba a ɛde kɔ ahotew mu na n’awiei ne daa nkwa.

Romafo 6:23
Efisɛ bɔne so akatua ne owu, na Onyankopɔn dom akyɛde ne daa nkwa, yɛn Awurade Kristo Yesu mu.

Romafo 6:3
Anaasɛ munnim sɛ yɛn mu dodow a wɔbɔɔ yɛn asu kɔɔ Kristo Yesu mu no, wɔbɔɔ yɛn asu kɔɔ ne wu mu anaa? 

Romafo 6:4
Enti wɔnam asu a wɔbɔɔ yɛn kɔɔ ne wu mu no so siee yɛne no, na sɛnea wɔnam Agya no anuonyam so nyan Kristo fii awufo mu no, yɛn nso yɛnantew asetena foforo mu saa ara. 

Romafo 6:5
Na sɛ yɛne no ayɛ biako wɔ ɔkwan a ɔfaa so wui mu a, ɛnde ɔkwan biara so yɛne no bɛyɛ biako wɔ ne nyan nso mu; 

Romafo 6:6
na yenim eyi sɛ wɔabɔ yɛn nipasu dedaw ne no asɛndua mu, sɛ bɔne no nipadua nwu, na yɛankɔ so anyɛ bɔne nkoa bio. 

Romafo 6:7
Efisɛ nea wawu no, wɔabu no bem afi bɔne ho.

Romafo 6:8
Afei nso, sɛ yɛne Kristo awu a, yegye di sɛ yɛne no bɛtena ase nso. 

Romafo 6:9
Na yenim sɛ seesei a wɔanyan Kristo afi awufo mu no, ɔrenwu bio; owu nni ne so tumi bio. 

Romafo 7:1
Anaasɛ munnim, anuanom, mekasa kyerɛ wɔn a wonim mmara no sɛ Mmara no di onipa so bere tenten a ɔte ase? 

Romafo 7:10
Na mmara asɛm a ɛkɔ nkwa mu no, mibehui sɛ ɛkɔ owu mu mmom. 

Romafo 7:11
Na bɔne nam mmara asɛm no so nyaa ɔkwan daadaa me, na ɛnam so kum me. 

Romafo 7:12
Enti Mmara no ankasa yɛ kronkron, na mmara asɛm no yɛ kronkron, ɛteɛ, na ɛyɛ ade papa.

Romafo 7:13
Ɛnde na adepa adan owu ama me anaa? Dabida! Na ɛyɛ bɔne no mmom, sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛda adi sɛ bɔne na ɛnam adepa so de owu baa me so; na bɔne no nam mmara asɛm no so ayɛ bɔne atra so.

Romafo 7:14
Na yenim sɛ Mmara no yɛ honhom mu ade; na me de, meyɛ ɔhonam muni a wɔatɔn me ahyɛ bɔne ase. 

Romafo 7:15
Na nea meyɛ no, minhu. Efisɛ nea mepɛ no, ɛnyɛ ɛno na meyɛ; na mmom nea mikyi no ɛno na meyɛ. 

Romafo 7:16
Nanso, sɛ nea mempɛ na meyɛ a, ɛnde migye tom sɛ Mmara no ye adepa. 

Romafo 7:17
Afei de ɛnyɛ me ara na meyɛ bio, na mmom bɔne a ɛte me mu no a. 

Romafo 7:18
Na minim sɛ me mu, kyerɛ sɛ, me honam mu de, biribi pa biara nte mu; efisɛ ɔpɛ no de ɛwɔ hɔ, nanso tumi a mede bɛyɛ papa no nni hɔ. 

Romafo 7:19
Na papa a mepɛ no, menyɛ, na bɔne a mempɛ no, ɛno mmom na meyɛ. 

Romafo 7:2
Ɛno nti mmara akyekyere ɔbea warefo afam ne kunu ho bere a ɔbarima no te ase no; nanso sɛ ne kunu no wu a, na wade ne ho afi ne kunu mmara no ho. 

Romafo 7:20
Na sɛ nea mempɛ no meyɛ a, ɛnde ɛnyɛ me na meyɛ bio, na mmom ɛyɛ bɔne a ɛte me mu no a.

Romafo 7:21
Enti mihu mmara yi wɔ me ho sɛ: bere a mepɛ sɛ meyɛ nea ɛteɛ no, bɔne na ɛwɔ me ho. 

Romafo 7:22
Na me mu nipa fam de, m’ani gye Onyankopɔn mmara ho yiye, 

Romafo 7:23
nanso mihu mmara foforo bi wɔ me honam akwaa mu a ɛne m’adwene mu mmara ko na ɛfa me dommum ma bɔne mmara a ɛwɔ me honam akwaa mu no. 

Romafo 7:24
O ɔmanehunufo a ɛte sɛ me! Hena na obeyi me afi saa owu nipadua yi mu?

Romafo 7:25
Aseda mfa yɛn Awurade Yesu Kristo so nka Onyankopɔn! Afei me ara mede m’adwene som Onyankopɔn mmara, na ɔhonam de, mede som bɔne mmara.

Romafo 7:3
Ne saa nti bere a ne kunu te ase no, sɛ ɔde ne ho kɔbɔ ɔbarima bi ho a, wɔbɛfrɛ no ɔwaresɛefo. Nanso sɛ ne kunu wu a, na wade ne ho afi ne mmara ase, na sɛ ɔkɔware ɔbarima foforo a, na ɔnyɛ ɔwaresɛefo.

Romafo 7:4
Enti, me nuanom, mo nso, wɔnam Kristo nipadua so akum mo ama Mmara no sɛ monkɔyɛ ɔfoforo dea; nea wonyan no fii awufo mu no, na yɛasow aba ama Onyankopɔn. 

Romafo 7:5
 Bere a na yɛwɔ ɔhonam mu no, nnebɔne nhyɛsode nam mmara no so yɛɛ adwuma wɔ yɛn honam akwaa mu, sɛ yɛnsow aba mma owu.

Romafo 7:6
Na afei de, ɛnam sɛ yɛawu ama nea ɛkyekyeree yɛn no nti, wɔasan yɛn afi mmara no ho ma yɛsom honhom foforoyɛ mu, na ɛnyɛ atwerɛwee dadawyɛ mu.

Romafo 7:7
Ɛnde dɛn na yɛbɛka? Mmara no yɛ bɔne anaa? Dabida! Nokwasɛm ne sɛ ɛnyɛ Mmara no a, anka minnim bɔne; na sɛ Mmara no anka sɛ: “Mma w’ani mmmere ade” a, anka minnim anibere akɔnnɔ. 

Romafo 7:8
Na bɔne no nam mmara asɛm no so nyaa ɔkwan yɛɛ akɔnnɔ nyinaa wɔ me mu; na sɛ mmara no nni hɔ a, na bɔne nso awu.

Romafo 7:9
Na me de makwati mmara atena ase pɛn; nanso bere a mmara asɛm no bae no, bɔne nyanee bio, na me de, miwui. 

Romafo 8:1
Ɛnde afei afobu biara nni hɔ mma wɔn a wɔwɔ Kristo Yesu mu.

Romafo 8:10
Nanso sɛ Kristo wɔ mo mu a, bɔne nti nipadua no awu ankasa, na trenee nti honhom no wɔ nkwa.

Romafo 8:11
Na afei sɛ nea onyan Yesu fii awufo mu no honhom te mo mu a, nea onyan Kristo Yesu fii awufo mu no bɛma mo nipadua a ewu no nso nkwa denam ne honhom a ɛte mo mu no so.

Romafo 8:12
Enti afei, anuanom, ɛnyɛ honam na yɛde no ka na yɛatena ase honam mu; 

Romafo 8:13
na sɛ motena ase honam mu a, mubewu ɔkwan biara so; na sɛ mode honhom kum nipadua no nneyɛe a, mobɛtena ase. 

Romafo 8:14
Na dodow a Onyankopɔn honhom di wɔn kan no, wɔn na wɔyɛ Onyankopɔn mma. 

Romafo 8:15
Na moannya nkoayɛ honhom a ɛde osuro ba bio, na mmom moanya Honhom a egye yɛn yɛ mma, na ɛno mu na yɛteɛm sɛ: “Abba, Agya!” 

Romafo 8:16
Honhom no ankasa ne yɛn honhom di adanse sɛ yɛyɛ Onyankopɔn mma. 

Romafo 8:17
Na sɛ yɛyɛ mma de a, yɛyɛ adedifo nso: Yɛyɛ Onyankopɔn adedifo, ne Kristo yɔnko adedifo, nanso gye sɛ yɛne no hu amane ansa na wɔahyɛ yɛne no anuonyam.

Romafo 8:18
Enti mihu sɛ yɛde mprempren amanehunu no toto anuonyam a wɔrebeyi adi wɔ yɛn mu no ho a, ennu baabiara. 

Romafo 8:19
Na abɔde no de anigyina retwɛn Onyankopɔn mma ahoyi denneennen. 

Romafo 8:2
Na Kristo Yesu mu nkwa Honhom mmara no agye me afi bɔne ne owu mmara no mu.

Romafo 8:20
Na wɔde abɔde no ahyɛ adehunu ase a ɛnyɛ n’ankasa ne pɛ so, na mmom ɛnam nea ɔde hyɛɛ ase no so, anidaso mu, 

Romafo 8:21
a ɛne sɛ abɔde no ankasa nso benya ahofadi afi ɔporɔw nkoasom mu akɔ Onyankopɔn mma anuonyam ahofadi mu. 

Romafo 8:22
Na yenim sɛ abɔde nyinaa kɔ so penepene, na ɛko awo bedu nnɛ da yi. 

Romafo 8:23
Ɛnyɛ ɛno nko, na mmom yɛn ankasa a yɛwɔ aba a edi kan a ɛne honhom no nso, yɛn nso yesi apini retwɛn abayɛ a ɛne ogye a wobegye yɛn nipadua no. 

Romafo 8:24
Na anidaso yi mu na wogyee yɛn nkwa; nanso anidaso a wohu nyɛ anidaso, na nea obi hu no, ɛbɛyɛ dɛn na n’ani bɛda so?

Romafo 8:25
Nanso sɛ yɛn ani da nea yenhu so a, yɛkɔ so ara de boasetɔ twɛn.

Romafo 8:26
Saa ara na honhom no nso di boa yɛn wɔ yɛn mmerɛwyɛ mu; efisɛ nea ehia sɛ yɛbɔ ho mpae sɛnea ɛsɛ sɛ yɛyɛ no, yennim, nanso Honhom no ara srɛ ma yɛn, apini a yentumi nka 

Romafo 8:27
Na nea ɔhwehwɛ koma mu no nim Honhom no adwene, efisɛ odi ma ahotefo sɛnea Onyankopɔn pɛ.

Romafo 8:28
Na yenim sɛ wɔn a wɔdɔ Onyankopɔn no, ade nyinaa di boa wɔn ma ewie wɔn yiye, wɔn a wɔnam n'atirimbɔ no so afrɛ wɔn no.

Romafo 8:29
Na wɔn a ohuu wɔn siei no, wayi wɔn ato hɔ nso, sɛ wɔnsɛ ne ba no suban, na wayɛ anuanom pii mu abakan. 

Romafo 8:3
Na nea mmara no antumi anyɛ, ɛnam sɛ ɔhonam maa no yɛɛ mmerɛw nti, Onyankopɔn somaa ɔno ara ne Ba, bɔne honam suban mu, ɛne bɔne nti, na ɔde buu bɔne no fɔ ɔhonam no mu, 

Romafo 8:30
Bio nso wɔn a oyii wɔn too hɔ no, wɔn na ɔfrɛɛ wɔn nso; na wɔn a ɔfrɛɛ wɔn no, wɔn na obuu wɔn bem nso. Na wɔn a obuu wɔn bem no, wɔn nso na wɔhyɛɛ wɔn anuonyam.

Romafo 8:31
Na afei dɛn na yɛbɛka wɔ eyinom ho? Sɛ Onyankopɔn wɔ yɛn afa a, hena na obetumi ne yɛn adi asi?

Romafo 8:32
Ɔno a wankame n’ankasa ne Ba mpo, na mmom yɛn nyinaa nti ɔde no mae no, ɛbɛyɛ dɛn na ɔremfa nneɛma nyinaa nso nka ne ho nnom yɛn? 

Romafo 8:33
Hena na ɔbɛtoto wɔn a Onyankopɔn apaw wɔn no ano? Onyankopɔn ne Nea obu bem. 

Romafo 8:34
Hena ne nea obu fɔ? Kristo Yesu ne nea owui, na wɔanyan afi awufo mu mpo, a ɔte Onyankopɔn nifa nso, na odi ma yɛn.

Romafo 8:35
Hena na ɔbɛtew yɛne Kristo dɔ mu? Ahohia anaa ahometew anaa ɔtaa anaa ɔkɔm anaa adagyaw anaa asiane anaa nkrante? 

Romafo 8:36
Sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Wo nti wokum yɛn daa nyinaa, na wobu yɛn sɛ nguanten a wɔrekokum wɔn.” 

Romafo 8:37
Nanso, eyinom nyinaa mu na yɛnam nea ɔdɔɔ yɛn no so di nkonim boro so. 

Romafo 8:38
Na migye di yiye sɛ owu anaa nkwa anaa abɔfo anaa atumfo anaa nneɛma a ɛwɔ hɔ anaa nneɛma a ɛrebɛba anaa tumi, 

Romafo 8:39
anaa ɔsoro anaa ebun anaa abɔde foforo biara rentumi ntetew yɛne Onyankopɔn dɔ a ɛwɔ yɛn Awurade Kristo Yesu mu no mu.

Romafo 8:4
sɛnea ɛbɛyɛ a Mmara mu asɛm a ɛteɛ no benya mmamu wɔ yɛn a yɛnnantew ɔhonam mu, na mmom yɛnantew honhom mu, no so. 

Romafo 8:5
Na wɔn a wɔnam ɔhonam mu no de wɔn adwene si ɔhonam mu nneɛma so, na wɔn a wɔnam Honhom mu no de wɔn adwene si Honhom mu nneɛma so. 

Romafo 8:6
Na adwene a esi honam nneɛma so yɛ owu, na adwene a esi Honhom nneɛma so yɛ nkwa ne asomdwoe; 

Romafo 8:7
efisɛ adwene a esi honam nneɛma so no yɛ nitan a ɛtan Onyankopɔn, na ɛmfa ne ho nhyɛ Onyankopɔn mmara ase, na ɛrentumi nyɛ saa mpo. 

Romafo 8:8
Enti wɔn a wɔwɔ ɔhonam mu no ntumi nsɔ Onyankopɔn ani.

Romafo 8:9
Nanso, mo de, munni honam mu, na mmom mowɔ honhom mu, nanso gye sɛ Onyankopɔn honhom te mo mu ampa. Na sɛ obi nni Kristo honhom a, saa nipa yi nyɛ ne dea. 

Romafo 9:1
Mereka nokware wɔ Kristo mu; minni atoro, na m’ahonim nso di me adanse Honhom Kronkron mu, 

Romafo 9:10
Na ɛnyɛ eyi nko, na mmom Rebeka nso ne obiakofo a ɔne yɛn agya Isak nyinsɛnee:

Romafo 9:11
na bere a wonnya nwoo wɔn, na wonnya nyɛɛ papa anaa bɔne biara no, nea ɛbɛyɛ na Onyankopɔn tirim a ɔbɔe ɔpaw so no atra hɔ, na amfi nnwuma mu, na mmom ɛnam ne frɛ so nti,

Romafo 9:12
wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ɔpanyin no bɛsom kumaa no.” 

Romafo 9:13
Sɛnea wɔakyerɛw no: “Medɔɔ Yakob, na Esau de, metan no.”

Romafo 9:14
Ɛnde dɛn na yɛbɛka? So Onyankopɔn nteɛ? Dabida! 

Romafo 9:15
Efisɛ ɔka kyerɛɛ Mose sɛ: “Nea mehu no mmɔbɔ no, ɔno ara na mehu no mmɔbɔ, na nea me yam bɛhyehye me ama no no, ɔno ara na me yam bɛhyehye me ama no.” 

Romafo 9:16
Ɛnde na emfi nea ɔpɛ anaa nea otu mmirika no, na mmom efi Onyankopɔn a ohu mmɔbɔ no.

Romafo 9:17
Efisɛ Kyerɛwnsɛm no ka kyerɛ Farao sɛ: “Eyi ara nti na mama wo so sɛ meyi me tumi adi wɔ wo mu, na wɔabɔ me din asase nyinaa so.” 

Romafo 9:18
Ɛnde na nea ɔpɛ na ohu no mmɔbɔ, na nea ɔpɛ na ɔma ne koma yɛ den.

Romafo 9:19
Ne saa nti wobɛka akyerɛ me sɛ: “Adɛn nti na ɔda so nya nnipa ho mfomso? Na hena na obetumi ne ne pɛ a ɔpɛ no adi asi?” 

Romafo 9:2
sɛ midi awerɛhow kɛse ne yaw a ennyae da wɔ me koma mu. 

Romafo 9:20
Ɛnde O, wo onipa ne hena a wo ne Onyankopɔn yiyi nsɛm ano? So anwenne bese ɔnwemfo sɛ, “Adɛn nti na woyɛɛ me sɛɛ?” 

Romafo 9:21
 Ɔnwemfo nni dɔte so tumi sɛ ɔde dɔtetɔw koro no ara bɛnwene kuku biako a ɛho wɔ nyam na wanwene foforo nso a ɛho nni nyam? 

Romafo 9:22
Na sɛ Onyankopɔn pɛ sɛ oyi n’abufuw adi, na ɔma wohu ne tumidi, nanso ɔde abodwokyɛre bebree kuraa abufuw ade a wɔasiesie ama ɔsɛe no mu,

Romafo 9:23
sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛda n’anuonyam ahonyade adi wɔ mmɔborɔhunu anwenne a wasiesie ato hɔ ama anuonyam, 

Romafo 9:24
kyerɛ sɛ, yɛn a wɔfrɛɛ yɛn fii Yudafo ne amanaman mufo nso mu no so a, ɛno nso ɛ? 

Romafo 9:25
Ne sɛnea ɔka no Hosea nhoma mu nso sɛ: “Mɛfrɛ wɔn a wɔnyɛ me man no “me man,” ne nea mannɔ no no ɔdɔfo; 

Romafo 9:26
na ɛbɛba sɛ faako a wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ, ‘Ɛnyɛ me man ne mo’ no, ɛhɔ ara na wɔbɛfrɛ wɔn ‘Onyankopɔn teasefo no mma.’”

Romafo 9:27
Bio nso, Yesaia teɛm wɔ Israel ho sɛ: “Sɛ Israel mma dodow te sɛ mpoano anhwea mpo a, emu nkaefo na wobegye wɔn nkwa. 

Romafo 9:28
Efisɛ Awurade bedi n’asɛm asase so awie atwa no tiaa.” 

Romafo 9:29
Afei nso sɛnea Yesaia ka too hɔ no: “Sɛ asafo Awurade annyaw asefo amma yɛn a, anka yɛayɛ sɛ Sodom na anka yɛadan sɛ Gomora.”

Romafo 9:3
Na anka mepɛ sɛ woyi me ara fi Kristo ho, yɛ abusude ma me nuanom a ɔhonam fam wɔyɛ m’abusuafo,

Romafo 9:30
Ɛnde dɛn na yɛbɛka? Amanaman mufo a wɔantiw trenee no anya trenee, nanso ɛyɛ trenee a efi gyidi mu; 

Romafo 9:31
na Israel a wotiw trenee mmara no de, wɔanto trenee mmara no.

Romafo 9:32
Dɛn ntia? Efisɛ wɔamfa gyidi na edii akyi na mmom wɔyɛɛ no te sɛ nea wɔnam nnwuma so. Efisɛ wohintiw “hintibo” no; 

Romafo 9:33
sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Hwɛ, mereto ɔbo bi wɔ Sion, hintibo ne watiriw bo, na obiara a obegye no adi no anim rengu ase.”

Romafo 9:4
na wɔyɛ Israelfo a abayɛ ne anuonyam, ne apam horow ne mmarahyɛ ne nyamesom ne bɔhyɛ horow no yɛ wɔn dea no; 

Romafo 9:5
wɔn na agyanom no wɔ wɔn, na ɔhonam fam no, Kristo a ɔyɛ ade nyinaa so Nyankopɔn a wohyira no daa daa no fii wɔn mu bae. Amen.

Romafo 9:6
Nanso, ɛnyɛ sɛ ebia Onyankopɔn asɛm no mu atu (nkogu). Efisɛ ɛnyɛ wɔn a wofi Israel mu nyinaa na wɔyɛ “Israelfo” ankasa. 

Romafo 9:7
Saa ara nso na ɛnyɛ sɛ wɔyɛ Abraham asefo nti wɔn nyinaa yɛ mma, na mmom: “Nea wɔbɛfrɛ no ‘w’aseni’ no befi Isak mu.” 

Romafo 9:8
Kyerɛ sɛ, ɔhonam mma no nyɛ Onyankopɔn mma ankasa, na mmom bɔhyɛ mma no na wobu wɔn asefo. 

Romafo 9:9
Efisɛ bɔhyɛ asɛm no kae sɛ: “Afedan sɛsɛɛ mɛba, na Sara anya ɔba.” 

1 Korintofo 1:1
Paulo, Kristo Yesu somafo a wɔnam Onyankopɔn pɛ so afrɛ no, ne yɛn nua Sostene

1 Korintofo 1:10
Afei anuanom, mitu mo fo yɛn Awurade Yesu Kristo din mu sɛ mo nyinaa nyɛ nokoro, na mommma mpaapaemu mmma mo mu, na mmom monka mmom, adwenkoro ne nsusuwii koro mu. 

1 Korintofo 1:11
Me nuanom, asɛm no ne sɛ, Kloe fiefo abeyi me asotiw wɔ mo ho sɛ akasakasa asɔre wɔ mo mu. 

1 Korintofo 1:12
Nea mekyerɛ ni, sɛ mo mu biara ka sɛ: “Mewɔ Paulo afa,” “Me de, mewɔ Apolo afa,” “Me de, mewɔ Kefa afa,” “Me de, mewɔ Kristo afa.” 

1 Korintofo 1:13
Kristo mu apaapae anaa? So Paulo na wɔbɔɔ no asɛndua mu maa mo? Anaasɛ wɔbɔɔ mo asu hyɛɛ Paulo din mu?

1 Korintofo 1:14
Meda Onyankopɔn ase sɛ mammɔ mo mu biara asu, gye Krispo ne Gaio, 

1 Korintofo 1:15
na obi anka sɛ mebɔɔ mo asu me din mu. 

1 Korintofo 1:16
Yiw, afei nso mebɔɔ Stefana fiefo asu. Wɔn a aka no de, sɛ mebɔɔ wɔn mu bi asu a, minnim. 

1 Korintofo 1:17
Efisɛ Kristo ansoma me sɛ memmɛbɔ asu, na mmom sɛ memmɛka asɛmpa no, ɛnyɛ nyansasɛnka mu, na Kristo asɛndua no anyɛ ɔkwa.

1 Korintofo 1:18
Na asɛndua no ho asɛm no yɛ nkwaseasɛm ma wɔn a wɔreyera, na yɛn a wɔregye yɛn nkwa no de, ɛyɛ Onyankopɔn tumi ma yɛn. 

1 Korintofo 1:19
Efisɛ wɔakyerɛw sɛ: “Mɛsɛe anyansafo nyansa, na mɛma animdefo nimdeɛ ayɛ ɔkwa. 

1 Korintofo 1:2
de kɔma Onyankopɔn asafo a ɛwɔ Korinto. Merekyerɛw abrɛ mo a wɔatew mo ho wɔ Kristo Yesu mu, afrɛ mo sɛ mommɛyɛ ahotefo, ne wɔn a wɔbɔ yɛne wɔn nyinaa Wura Yesu Kristo din wɔ mmaa nyinaa no:

1 Korintofo 1:20
Onyansafo wɔ he? Ɔkyerɛwfo wɔ he? Wiase yi mu okyinnyegyefo wɔ he? So Onyankopɔn nnan wiase nyansa nkwaseasɛm? 

1 Korintofo 1:21
Na esiane sɛ wiase amfa nyansa so anhu Onyankopɔn wɔ Nyankopɔn nyansa mu nti, ɛsɔɔ Nyankopɔn ani sɛ ɔnam asɛnka no nkwaseasɛm so begye wɔn a wogye di no nkwa.

1 Korintofo 1:22
Efisɛ Yudafo bisa nsɛnkyerɛnne, na Helafo nso hwehwɛ nyansa; 

1 Korintofo 1:23
na yɛn de, yɛka Kristo a wɔbɔɔ no asɛndua mu no ho asɛm; ɔyɛ hintidua ma Yudafo, na ɔyɛ nkwaseasɛm ma amanaman mufo.

1 Korintofo 1:24
Nanso wɔn a wɔafrɛ wɔn, Yudafo oo, Helafo oo, Kristo yɛ Onyankopɔn tumi ne Onyankopɔn nyansa. 

1 Korintofo 1:25
Efisɛ Onyankopɔn nkwaseade wɔ nyansa kyɛn nnipa, na Onyankopɔn mmerɛw yɛ den sen nnipa.

1 Korintofo 1:26
Anuanom, monhwɛ mo frɛ no, sɛ ɛnyɛ ɔhonam fam anyansafo pii, ɛnyɛ atumfo pii, na ɛnyɛ adehye pii na wɔafrɛ wɔn,

1 Korintofo 1:27
na mmom wiase nkwaseade na Onyankopɔn apaw sɛ ɔde bɛhyɛ anyansafo aniwu; na wiase ade a ɛyɛ mmerɛw na Onyankopɔn apaw sɛ ɔde bɛhyɛ nea ɛyɛ den no aniwu; 

1 Korintofo 1:28
na Onyankopɔn apaw wiase nneɛma a ɛnsɛ hwee ne nea wobu no animtiaa, nneɛma a enni hɔ, sɛnea ɛbɛyɛ a obetu nea ɛwɔ hɔ agu, 

1 Korintofo 1:29
na ɔhonam biara anhoahoa ne ho Onyankopɔn anim. 

1 Korintofo 1:3
Adom ne asomdwoe a efi yɛn Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo hɔ nka mo.

1 Korintofo 1:30
Na ne mu na efi na mowɔ Kristo Yesu mu, ɔno a wabɛyɛ nyansa a efi Nyankopɔn hɔ, ne trenee, ahotew ne ogye ama yɛn,

1 Korintofo 1:31
 sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Nea ɔhoahoa ne ho no, ma ɔnhoahoa ne ho Awurade mu.”

1 Korintofo 1:4
 Onyankopɔn adom a wɔde adom mo Kristo Yesu mu no nti, meda me Nyankopɔn ase daa wɔ mo ho, 

1 Korintofo 1:5
sɛ nneɛma nyinaa mu, moanya mo ho wɔ ne mu, nsɛm ne nimdeɛ nyinaa mu, 

1 Korintofo 1:6
sɛnea Kristo adanse no atim mo mu,

1 Korintofo 1:7
na amma ɔdom akyɛde biara ammɔ mo, bere a moretwɛn yɛn Awurade Yesu Kristo adiyi no,

1 Korintofo 1:8
ɔno ara nso na ɔbɛhyɛ mo den akosi awiei, na mo ho amma asɛm biara yɛn Awurade Yesu Kristo da no.

1 Korintofo 1:9
Onyankopɔn yɛ ɔnokwafo, nea wafrɛ mo kɔ ne Ba a ɔyɛ yɛn Awurade Yesu Kristo ayɔnkofa mu no.

1 Korintofo 10:1
 Afei anuanom, mempɛ sɛ mo ani pa so sɛ na yɛn agyanom nyinaa wɔ mununkum no ase, na wɔn nyinaa faa ɛpo no mu, 

1 Korintofo 10:10
Munnnwiinwii nso sɛnea wɔn mu binom nwiinwii na ɔsɛefo no sɛee wɔn no. 

1 Korintofo 10:11
Na eyinom nyinaa sii, na ayɛ nhwɛso ama wɔn, na wɔakyerɛw de rebɔ yɛn a wiase nhyehyɛe yi awiei ato yɛn no kɔkɔ.

1 Korintofo 10:110
Korintofo

1 Korintofo 10:12
Enti nea ɛyɛ no sɛ ogyina hɔ no nhwɛ yiye na wanhwe ase. 

1 Korintofo 10:13
Sɔhwɛ biara ntoo mo, gye nea ɛto nnipa nyinaa. Na Onyankopɔn yɛ ɔnokwafo, na ɔremma wɔnsɔ mo nhwɛ ntra nea mubetumi, na mmom ɔbɛma kwan abɛda sɔhwɛ no ho a mode befi mu, na moatumi agyina ano.

1 Korintofo 10:14
Ne saa nti, m’adɔfo, munguan abosonsom. 

1 Korintofo 10:15
Mene mo kasa sɛ animdefo; mummu nea mereka yi ho atɛn.  

1 Korintofo 10:16
Nhyira kuruwa a yehyira so no, so ɛnyɛ Kristo mogya no ayɔnkofa? Paanoo a yebubu no, so ɛnyɛ Kristo nipadua ayɔnkofa anaa?

1 Korintofo 10:17
Esiane sɛ paanoo no yɛ biako nti, yɛdɔɔso de, nanso yɛyɛ nipadua biako, efisɛ yɛn nyinaa di paanoo koro no bi.

1 Korintofo 10:18
Monhwɛ honam fam Israel: So wɔn a wodi afɔrebɔde no nni kyɛfa wɔ afɔremuka no mu? 

1 Korintofo 10:19
Ɛnde dɛn na mereka yi? Sɛ nea wɔde bɔ afɔre ma ɔbosom no yɛ biribi, anaa ɔbosom yɛ biribi? 

1 Korintofo 10:2
na wɔbɔɔ wɔn nyinaa asu too Mose so wɔ mununkum ne ɛpo no mu; 

1 Korintofo 10:20
Dabi; na mmom meka sɛ afɔre a amanaman no bɔ no, wɔbɔ ma ahonhommɔne (adaemone), na ɛnyɛ Onyankopɔn; na mempɛ sɛ mo ne adaemone nya twaka biara. 

1 Korintofo 10:21
Muntumi nnom Awurade kuruwa ne adaemone kuruwa ano; muntumi nnidi wɔ “Awurade pon” so ne adaemone pon so. 

1 Korintofo 10:22
Anaasɛ “yɛrehyɛ Awurade abufuw ama no atwe ninkunu”? Yɛn ho yɛ den sen no anaa?

1 Korintofo 10:23
Ade nyinaa ho kwan da hɔ, na ɛnyɛ ne nyinaa na eye; ade nyinaa ho kwan da hɔ, na ɛnyɛ ne nyinaa na ɛma nkɔso.

1 Korintofo 10:24
Obiara nnhwehwɛ nea ɛyɛ n'ankasa de, na mmom ɔnhwehwɛ nea ɛyɛ ne yɔnko de.

1 Korintofo 10:25
Biribiara a wɔtɔn wɔ namgua so no, monkɔ so nni, na mummmisabisa ho nsɛm, mo ahonim nti; 

1 Korintofo 10:26
efisɛ “asase ne emu nneɛma nyinaa yɛ Awurade dea.” 

1 Korintofo 10:27
Sɛ wɔn a wonnye nni no mu biara to nsa frɛ mo na mopɛ sɛ mokɔ a, munni nea wɔde besi mo anim biara, na mummmisabisa ho nsɛm, mo ahonim nti. 

1 Korintofo 10:28
Nanso sɛ obi ka kyerɛ mo sɛ: “Eyi yɛ ɔbosom afɔrebɔde a, nea ɔkyerɛe no ne ahonim nti, munnni.

1 Korintofo 10:29
Sɛ meka “ahonim” a, menkyerɛ wo de, na mmom onipa foforo no de. Na adɛn na obi ahonim bebu me ho a mede no atɛn?

1 Korintofo 10:3
na wɔn nyinaa dii honhom fam aduan koro, 

1 Korintofo 10:30
 Na sɛ mede aseda di a, adɛn nti na ɛsɛ sɛ wɔkasa tia me wɔ biribi a mede ho aseda ama ho?

1 Korintofo 10:31
Enti sɛ mudidi oo, monom oo, moyɛ biribiara oo, monyɛ ne nyinaa mfa nhyɛ Onyankopɔn anuonyam. 

1 Korintofo 10:32
Monhwɛ na moanto Yudafo ne Helafo ne Onyankopɔn asafo no hintidua, 

1 Korintofo 10:33
sɛnea me nso mesɔ nnipa nyinaa ani wɔ ade nyinaa mu, a menhwehwɛ nea ehia m’ankasa na mmom nnipa pii de, na ama wɔagye wɔn nkwa.

1 Korintofo 10:4
na wɔn nyinaa nom honhom fam anonne koro. Wɔnom fii honhom fam ɔbotan a edii wɔn akyi no mu, na saa ɔbotan no ne Kristo. 

1 Korintofo 10:5
Nanso Onyankopɔn ani ansɔ wɔn mu fa kɛse no ara, na wowuwui wɔ sare no so.

1 Korintofo 10:6
Na nsɛm yi bɛyɛɛ nhwɛso maa yɛn, na yɛanyɛ nnipa a wɔn kɔn dɔ bɔne sɛnea wɔn kɔn dɔe no. 

1 Korintofo 10:7
 Afei monnyɛ abosonsomfo nso sɛnea wɔn mu binom yɛe no; sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Nkurɔfo no tenaa ase didii, nomee, na wɔsɔre gyee wɔn ani.” 

1 Korintofo 10:8
Saa ara nso na mommma yɛmmfa yɛn ho nnhyɛ aguamammɔ mu sɛnea wɔn mu binom bɔɔ aguaman na wɔn mu mpem aduonu abiɛsa totɔe da koro no.

1 Korintofo 10:9
  Saa ara nso na mommma yɛnnsɔ Kristo nnhwɛ sɛnea wɔn mu binom sɔɔ no hwɛe na awɔ kunkum wɔn no. 

1 Korintofo 11:1
 Monhwɛ me nsua me, sɛnea me nso mehwɛ Kristo sua no no.

1 Korintofo 11:10
Ɛno nti na ɛsɛ sɛ ɔbea nya tumi a ɛyɛ nkataso sɛnkyerɛnne wɔ ne ti so, abɔfo no nti.

1 Korintofo 11:11
Nea ɛka ho bio no, Awurade mu no, ɔbarima ntumi nkwati ɔbea, na ɔbea nso ntumi nkwati ɔbarima. 

1 Korintofo 11:111
Korintofo

1 Korintofo 11:12
Na sɛnea ɔbea fi ɔbarima mu no, saa ara na ɔbarima nso nam ɔbea so na ɛba; nanso nneɛma nyinaa fi Onyankopɔn mu. 

1 Korintofo 11:13
Mo ankasa mummu ho atɛn mo mu: So ɛfata sɛ ɔbea rebɔ Onyankopɔn mpae a ɔnkata ne ti? 

1 Korintofo 11:14
So awosu ankasa nkyerɛ mo sɛ ɔbarima gyaw ne ti nhwi kusuu a, ɛnhyɛ no anuonyam,

1 Korintofo 11:15
na ɔbea de, sɛ ne ti nhwi dɔɔso a, ɛhyɛ no anuonyam? Efisɛ wɔde ne nhwi no ama no sɛ ne ti nkataso. 

1 Korintofo 11:16
Na sɛ obi pɛ sɛ ogye amanne eyi ho akyinnye a, yɛn de yɛmmu saa ɔbra no, na Nyankopɔn asafo horow no nso nyɛ saa.

1 Korintofo 11:17
 Eyi a merehyɛ mo yi, minyi mo ayɛ, efisɛ sɛ muhyiam a, ɛnyɛ adepa na moyɛ, na mmom adebɔne. 

1 Korintofo 11:18
Nea edi kan koraa no, mate sɛ muhyiam sɛ asafo a, mpaapaemu wɔ mo mu; na migye di ɔkwan bi so. 

1 Korintofo 11:19
Na ɛsɛ sɛ fekuw ahorow nso ba mo mu, na ama wɔn a wɔfata no ada adi mo mu.

1 Korintofo 11:2
Na miyi mo ayɛ sɛ mokae me ade nyinaa mu, na mukura atetesɛm a mede hyɛɛ mo nsa no mu.

1 Korintofo 11:20
Enti sɛ mubehyiam faako a, mokɔ Awurade adidie no a, ɛnyɛ di na modi,

1 Korintofo 11:21
efisɛ obiara di n'ankasa aduan ansa, ma enti ɔkɔm de obi na ɔfoforo nso abow nsa. 

1 Korintofo 11:22
Munni afie a mudidi na monom wom anaa? Anaasɛ mubu Onyankopɔn asafo animtiaa, na mohyɛ wɔn a wonni hwee no aniwu? Dɛn na menka nkyerɛ mo? Menkamfo mo anaa? Eyi mu de, merenkamfo mo.

1 Korintofo 11:23
Nea minya fii Awurade hɔ no ara na me nso mede maa mo, ɛne sɛ anadwo a wɔrebeyi Awurade Yesu ama no, ɔfaa paanoo, 

1 Korintofo 11:24
na ɔdaa ase wiei no, obubuu mu kae sɛ: “Eyi ne me nipadua a wɔrebubu ama mo no; monyɛ eyi mfa nyɛ me nkae!” 

1 Korintofo 11:25
 Ne saa ara nso na adidi no akyi no, ɔfaa kuruwa no kae sɛ: “Kuruwa yi ne Apam foforɔ m'ankasa me mogya mu. Bere biara a mobɛnom no, monyɛ eyi mfa nkae me.” 

1 Korintofo 11:26
Na bere biara a mubedi paanoo yi anom kuruwa yi ano no, na morepae mu aka Awurade wu no akosi sɛ ɔbɛba.

1 Korintofo 11:27
Ne saa nti obiara a odi paanoo yi anaa ɔbɛnom Awurade kuruwa no yi sɛnea ɛnsɛ no, obedi Awurade nipadua ne ne mogya ho fɔ. 

1 Korintofo 11:28
Enti ma onipa nhwehwɛ ne mu mfa nsɔ ne ho nhwɛ ansa na wadi paanoo no anom kuruwa no ano bi. 

1 Korintofo 11:29
Na nea odi na ɔnom sɛnea ɛnsɛ no, odi nom de atemmu ba n'ankasa ne ho so, efisɛ wammu nipadua no yiye.

1 Korintofo 11:3
Nanso mepɛ sɛ muhu sɛ ɔbarima biara ti ne Kristo; ɔbea ti ne ɔbarima; na Kristo nso ti ne Onyankopɔn. 

1 Korintofo 11:30
Ɛno nti na mo mu bebree ayɛ mmerɛw na wɔyareyare, na ebinom nso awuwu no. 

1 Korintofo 11:31
Na sɛ yebu yɛn ho atɛn a, anka wommu yɛn atɛn.

1 Korintofo 11:32
Nanso sɛ wobu yɛn atɛn a, Awurade twe yɛn aso, na wɔammu yɛn ne wiase fɔ.

1 Korintofo 11:33
Ne saa nti me nuanom, sɛ muhyiam sɛ morebedi a, montwɛn mo ho mo ho. 

1 Korintofo 11:34
Sɛ ɔkɔm de obi a, ma onnidi wɔ fie, na moammehyiam ammenya atemmu. Na nsɛm a aka no de, sɛ meba hɔ a na mɛtoto no yiye.

1 Korintofo 11:4
Ɔbarima biara a ɔrebɔ mpae anaa ɔrehyɛ nkɔm na wakata ne ti no, onni ne ti ni. 

1 Korintofo 11:5
Na ɔbea biara a ɔrebɔ mpae anaa ɔrehyɛ nkɔm na ɔnkata ne ti no, nni ne ti ni, na ɔte sɛ ɔbea a wɔabɔ tikwaw pɛpɛɛpɛ. 

1 Korintofo 11:6
Na sɛ ɔbea ankata ne ti a, ma onyi ne ti nhwi nso; na sɛ ɛyɛ aniwu sɛ ɔbea beyi ne ti nhwi anaa ɔbɛbɔ tikwaw a, ɛnde ma ɔnkata ne ti.

1 Korintofo 11:7
Na ɛnsɛ sɛ ɔbarima kata ne ti, efisɛ ɔyɛ Onyankopɔn suban ne n’anuonyam; na ɔbea de, ɔyɛ ɔbarima anuonyam. 

1 Korintofo 11:8
Na ɔbarima mfi ɔbea mu, ɔbea mmom na ofi ɔbarima mu; 

1 Korintofo 11:9
 bio nso ɛnyɛ ɔbea nti na wɔbɔɔ ɔbarima, na mmom ɔbarima nti na wɔbɔɔ ɔbea. 

1 Korintofo 12:1
 Na ɛdefa honhom mu akyɛde ho de, anuanom, mempɛ sɛ mo ani pa so. 

1 Korintofo 12:10
na obi nso tumi yɛ ahoɔdenne, ɔfoforo nso nya nkɔmhyɛ, ɔfoforo nso nya honhom mu nsɛm mu nhumu, ɔfoforo nso nya kasa horow, na ɔfoforo nso nya kasa horow nkyerɛase. 

1 Korintofo 12:11
Nanso honhom koro pɛ no ara na edi saa dwuma yi nyinaa, na ɔkyekyɛ ma wɔn mmiako mmiako sɛnea ɔpɛ.

1 Korintofo 12:112
Korintofo

1 Korintofo 12:12
Na sɛnea nipadua yɛ biako, na ɛwɔ kwaa bebree, na akwaa yi nyinaa dɔɔso nanso ɛyɛ nipadua biako no, saa ara na Kristo nso te.

1 Korintofo 12:13
Asɛm no ne sɛ, Yudafo oo, Helafo oo, nkoa oo, adehye oo, honhom biako so na wɔnam bɔɔ yɛn nyinaa asu kɔɔ nipadua biako mu, na wɔmaa yɛn nyinaa nom honhom biako.

1 Korintofo 12:14
Nokwasɛm no ne sɛ, nipadua no nyɛ akwaa biako; na mmom bebree. 

1 Korintofo 12:15
Sɛ ɛnan ka sɛ: “Menyɛ nsa nti menka nipadua no ho” a, na ɛnka nipadua no ho anaa? 

1 Korintofo 12:16
Na sɛ aso ka sɛ: “Menyɛ aniwa nti menka nipadua no ho” a, na ɛnka nipadua no ho anaa? 

1 Korintofo 12:17
Sɛ nipadua no nyinaa yɛɛ aniwa a, anka nea wɔde bɛte asɛm wɔ he? Sɛ ne nyinaa yɛɛ nea wɔde te asɛm a, anka nea wɔde bɛhua wɔ he? 

1 Korintofo 12:18
Afei Onyankopɔn de akwaa yi mu biara asisi nipadua no ho sɛnea ɔpɛ.

1 Korintofo 12:19
Sɛ ne nyinaa yɛɛ kwaa biako a, anka nipadua no wɔ he? 

1 Korintofo 12:2
Munim sɛ bere a moyɛ amanaman mufo no, wɔnam akwan horow so twee mo kɔɔ abosom a wɔnkasa nkyɛn. 

1 Korintofo 12:20
Na afei akwaa no dɔɔso de, nanso nipadua no yɛ biako. 

1 Korintofo 12:21
 Na aniwa ntumi nka nkyerɛ nsa sɛ: “Wo ho nhia me”; na saa ara na eti ntumi nka nkyerɛ ɛnan sɛ: “Mo ho nhia me.” 

1 Korintofo 12:22
Na mmom nipadua ho akwaa a ɛyɛ yɛn sɛ ɛyɛ mmerɛw bebrebe no, ɛno na ɛho hia.

1 Korintofo 12:23
Na nipadua mu akwaa a yesusuw sɛ enni nidi no, ɛno na yɛde nidi pii hyehyɛ no, na akwaa a ɛnyɛ fɛ no na enya ahokeka pii, 

1 Korintofo 12:24
na yɛn akwaa a ɛyɛ fɛ no nhia hwee. Nanso Onyankopɔn de nipadua no atoatoa mu na akwaa a wommu no no, wɔama no nidi bebrebe, 

1 Korintofo 12:25
sɛnea ɛbɛyɛ a mpaapaemu biara remma nipadua no mu na mmom akwaa no benya adwenkoro ama wɔn ho wɔn ho. 

1 Korintofo 12:26
Na sɛ kwaa biako hu amane a, akwaa a aka no nyinaa hu amane bi; na sɛ wɔhyɛ kwaa bi anuonyam a, akwaa a aka no nyinaa ne no di ahurusi.

1 Korintofo 12:27
Na mo nso moyɛ Kristo nipadua ne akwaa mmiako mmiako. 

1 Korintofo 12:28
Na Onyankopɔn de ankorankoro asisi hɔ asafo no mu, nea edi kan ne asomafo; nea ɛto so abien, adiyifo; abiɛsa, akyerɛkyerɛfo; nea edi hɔ bio ne ahoɔdenne; afei ayaresa dom akyɛde; ɔsom a wɔde boa afoforo, sɛnea wɔtoto nneɛma yiye (mpanyin nnwuma), ne kasa horow. 

1 Korintofo 12:29
Nnipa nyinaa na wɔyɛ asomafo anaa? Nnipa nyinaa na wɔyɛ adiyifo? Nnipa nyinaa na wɔyɛ akyerɛkyerɛfo? Nnipa nyinaa na wɔyɛ ahoɔdenne anaa? 

1 Korintofo 12:3
Enti mepɛ sɛ muhu sɛ obiara nni hɔ a ɔnam Onyankopɔn honhom mu kasa a ɔka sɛ: “Yesu yɛ abusude!” Na obiara nso ntumi nka sɛ: “Yesu ne Awurade!” gye sɛ ɛnam honhom kronkron so.

1 Korintofo 12:30
Obiara na ɔwɔ ayaresa akyɛde no anaa? Obiara na ɔka kasa horow? Obiara na ɔkyerɛ kasa ase anaa? 

1 Korintofo 12:31
Nanso mommɔ mmɔden nhwehwɛ akyɛde a eye titiriw no. Na afei mɛkyerɛ mo ɔkwan a ɛkyɛn so.

1 Korintofo 12:4
Na ɔdom akyɛde no gu ahorow, nanso honhom koro no ara na ɛwɔ hɔ; 

1 Korintofo 12:5
na ɔsom nnwuma nso gu ahorow, nanso Awurade koro na ɔwɔ hɔ; 

1 Korintofo 12:6
na dwumadi nso gu ahorow, nanso Onyankopɔn koro no ara na odi dwuma no nyinaa wɔ nnipa nyinaa mu. 

1 Korintofo 12:7
Nanso wɔma Honhom no yi ne ho adi wɔn mu biara mu, na ayɛ yiye.

1 Korintofo 12:8
Na wɔnam Honhom no so ma obi nyansasɛnka; obi nso wɔma no nimdeɛsɛnka, sɛ Honhom koro no ara pɛ, 

1 Korintofo 12:9
ɔfoforo nso wɔma no gyidi, Honhom koro no ara mu; obi nso wɔma no ayaresa dom akyɛde, Honhom koro no ara mu. 

1 Korintofo 13:1
 Sɛ mede nnipa ne abɔfoɔ tɛkrɛma kasa, na minni dɔ a, na mete sɛ ayowa a egyigye anaa dɔn a ɛwosow.

1 Korintofo 13:10
Na sɛ nea ɛyɛ pɛ no nya ba a, ɛno na wobegu nea ɛyɛ fa-ne-fa no.

1 Korintofo 13:11
Meyɛ abofraa no, mekasae sɛ abofraa, misusuwii sɛ abofra; na mebɛyɛɛ ɔpanyin yi de, magu mmofraasɛm no.

1 Korintofo 13:113
Korintofo

1 Korintofo 13:12
Na seesei de yehu nneɛma kusukusu wɔ ahwehwɛ mu. Seesei de, mehu ade fa-ne-fa, na daakye de, mehu ade mu yiye sɛnea me nso wonim me yiye no. 

1 Korintofo 13:13
Na seesei nneɛma abiɛsa yi na ɛwɔ hɔ, gyidi, anidaso, ɔdɔ; na nea ɛyɛ kɛse wom ne ɔdɔ.

1 Korintofo 13:2
Na sɛ mewɔ adiyiasɛnka, na minim ahuntasɛm nyinaa, ne nimdeɛ nyinaa, na mewɔ gyidi nyinaa ma mitutu mmepɔw mpo, na minni dɔ a, mensɛ hwee.

1 Korintofo 13:3
Na sɛ meporow m’ade nyinaa ma ahiafo, na mede me nipadua ma sɛ wɔnhyew, na minni dɔ a, merennya ho mfaso biara.

1 Korintofo 13:4
Ɔdɔ wɔ abodwokyɛre na ne yam ye. Ɔdɔ nyɛ ahoɔyaw, entu ne ho, ɛnhoman, 

1 Korintofo 13:5
ɛnyɛ ade a ɛmfata, ɛnhwehwɛ n'ankasa de, ne bo nhaw no. Ɛmfa bɔne nhyɛ ne mu. 

1 Korintofo 13:6
N’ani nnye nea ɛnteɛ ho, na mmom edi nokware ho ahurusi. 

1 Korintofo 13:7
Ɛtɔ ne bo ase biribiara mu, egye biribiara di, ɛwɔ biribiara mu anidaso, na egyina biribiara ano.

1 Korintofo 13:8
Ɔdɔ to ntwa da. Nanso nkɔmhyɛ de, wobegu; kasa horow nso, ebegyae; nimdeɛ nso, ɛbɛsa. 

1 Korintofo 13:9
Na yehu ade fa-ne-fa, na yɛhyɛ nkɔm fa ne fa. 

1 Korintofo 14:1
 Mompɛ ɔdɔ akyi kwan, na mommɔ honhom fam akyɛde no ho mmɔden, ne titiriw no sɛ mobɛhyɛ nkɔm.

1 Korintofo 14:10
Kasa horow pii na ɛwɔ wiase, nanso emu biara nni hɔ a enni nea ɛkyerɛ. 

1 Korintofo 14:11
Enti sɛ mente kasa no ase a, nea ɔrekasa no bebu me ɔpɔtɔni, na me nso mebu nea ɔrekasa no sɛ ɔpɔtɔni. 

1 Korintofo 14:114
Korintofo

1 Korintofo 14:12
Saa ara na mo nso esiane sɛ mobɔ honhom fam nneɛma ho mmɔden nti, monhwehwɛ sɛ mubenya ma abu so na asafo no anya nkɔso.

1 Korintofo 14:13
Enti nea ɔka kasa foforo no mmɔ mpae sɛ obetumi akyerɛ ase. 

1 Korintofo 14:14
Na sɛ mede kasa foforo bi bɔ mpae a, me honhom na ɛbɔ mpae no, na m’adwene de, ɛnsow aba (ɛnte ase). 

1 Korintofo 14:15
Ɛnde dɛn na menyɛ? Mede honhom no bɛbɔ mpae, na mede m’adwene nso abɔ mpae. Mede honhom no bɛto dwom, na mede m’adwene nso ato dwom. 

1 Korintofo 14:16
Anyɛ saa na wode honhom no hyira a, ɛbɛyɛ dɛn na ɔfoforo a ɔte hɔ bi no begye w’aseda no so sɛ “Amen,” bere a onnim nea woreka no? 

1 Korintofo 14:17
Ɛwom sɛ wo de, woda ase yiye, nanso ɔfoforo no de onnya nkɔso.

1 Korintofo 14:18
Meda Onyankopɔn ase sɛ meka kasa horow pii sen mo nyinaa. 

1 Korintofo 14:19
Nanso asafo no mu de, anka mɛpɛ sɛ mede m’adwene bɛka nsɛm anum na ama matumi akyerɛkyerɛ afoforo sen sɛ mɛka nsɛm mpem du wɔ kasa bi mu.

1 Korintofo 14:2
Nea ɔka kasa foforo bi no nka nkyerɛ nnipa na mmom ɔka kyerɛ Onyankopɔn, na obiara nte ase, na honhom mu na ɔka ahintasɛm. 

1 Korintofo 14:20
Anuanom, monnyɛ mmofraa wɔ adwen mu, na mmom monyɛ bɔne mu mmofraa; ne nyinaa mu no, monyɛ nnipa a wɔanyin adwen mu. 

1 Korintofo 14:21
Wɔakyerɛw wɔ Mmara no mu sɛ: “‘Mede kasa foforo ne ahɔho ano bɛkasa akyerɛ ɔman yi, nanso ɛno mpo wɔrentie me,’ Awurade na ose.” 

1 Korintofo 14:22
Enti kasa horow yɛ sɛnkyerɛnne ma wɔn a wonnye nni,  na mmom ɛyɛ sɛnkyerɛnne ma gyidifo, na nkɔmhyɛ de, ɛyɛ gyidifo dea, na ɛnyɛ wɔn a wonnye nni dea. 

1 Korintofo 14:23
Enti sɛ asafo mu no nyinaa behyia faako na wɔn nyinaa ka kasa horow, na nnipa foforo anaasɛ wɔn a wonnye nni ba bi a, so wɔrenka sɛ moabobɔ dam? 

1 Korintofo 14:24
Nanso sɛ mo nyinaa hyɛ nkɔm na obi a onnye nni anaasɛ onipa foforo ba bi a, wɔn nyinaa boa ma no gye tom, na wɔn nyinaa yi no ntɛn,

1 Korintofo 14:25
na ne komam ahintasɛm ada adi, na ɔde saa akotow, de n’anim abutuw fam, asɔre Nyankopɔn, aka sɛ Onyankopɔn wɔ mo mu ampa.”

1 Korintofo 14:26
Na afei anuanom, ɛte dɛn? Sɛ muhyiam a, obi wɔ dwom, obi wɔ nkyerɛkyerɛ, obi wɔ adiyi, obi wɔ kasa foforo, na obi nso wɔ nkyerɛase. Momma ne nyinaa nyɛ nea ɛma nkɔso. 

1 Korintofo 14:27
Na sɛ obi bɛka kasa foforo a, momma ɛnyɛ nnipa baanu, anaa aboro so koraa baasa, na wɔnka no nnidiso nnidiso; na momma obiako nkyerɛ ase. 

1 Korintofo 14:28
Na nea ɔbɛkyerɛ ase nni hɔ a, momma ommua n’ano wɔ asafo no mu, na ɔnkasa nkyerɛ ne ho ne Onyankopɔn. 

1 Korintofo 14:29
Bio nso momma adiyifo baanu anaa baasa nkasa, na wɔn a aka no nhu nea ɛkyerɛ (mmu ho atɛn). 

1 Korintofo 14:3
Nanso nea ɔhyɛ nkɔm de, ɔka nkɔsosɛm, de hyɛ wɔn nkuran, ne awerɛkyekye kyerɛ nnipa.

1 Korintofo 14:30
Nanso sɛ obi foforo te hɔ na onya adiyi a, momma nea odii kan no mmua n’ano. 

1 Korintofo 14:31
Na mo nyinaa betumi ahyɛ nkɔm mmiako mmiako, na obiara asua, na ahyɛ obiara nkuran. 

1 Korintofo 14:32
Na adiyifoɔ ahonhom no hyɛ adiyifo no ase. 

1 Korintofo 14:33
Na Onyankopɔn nyɛ sakasaka Nyankopɔn, na mmom asomdwoe Nyankopɔn.

1 Korintofo 14:34
 Momma mmea mmua wɔn ano wɔ asafo no mu, efisɛ hokwan nni hɔ sɛ wɔkasa, na mmom momma wɔmmrɛ wɔn ho ase, sɛnea Mmara no nso ka no. 

1 Korintofo 14:35
Enti sɛ wɔpɛ sɛ wosua biribi a, wommisa wɔn ankasa wɔn kununom wɔ fie, efisɛ ɛyɛ aniwu sɛ ɔbea bɛkasa wɔ asafo no mu.

1 Korintofo 14:36
Adɛn? Mo mu na Onyankopɔn asɛm no fi bae, anaasɛ mo nkutoo so na ɛso?

1 Korintofo 14:37
Sɛ obi susuw sɛ ɔyɛ odiyifo anaa honhom muni a, onhu sɛ nea merekyerɛw abrɛ mo yi yɛ Awurade ahyɛde. 

1 Korintofo 14:38
Na sɛ obi nnim ade a, ɛmma no nnnim de nso.

1 Korintofo 14:39
Ne saa nti, me nuanom, monkɔ so mommɔ nkɔmhyɛ ho mmɔden, nanso munnsiw kasa horow ka ho kwan.

1 Korintofo 14:4
Nea ɔka kasa foforo bi no ma n'ankasa ne ho nkɔso, na nea ɔhyɛ nkɔm no ma asafo no nkɔso. 

1 Korintofo 14:40
Na monyɛ ade nyinaa fɛfɛɛfɛ wɔ ano wɔ ano.

1 Korintofo 14:5
Minyae a, anka mo nyinaa ka kasa foforo, nanso mɛpɛ sɛ mohyɛ nkɔm mmom. Na nea ɔhyɛ nkɔm no kyɛn nea ɔka kasa foforo, gye sɛ ebia ɔkyerɛ ase ma asafo no nya nkɔso.

1 Korintofo 14:6
Nanso anuanom, seesei sɛ meba mo nkyɛn na mebɛka kasa foforo kyerɛ mo na mankasa ankyerɛ mo adiyi anaa nimdeɛ anaa nkɔmhyɛ anaa ɔkyerɛkyerɛ mu a, mfaso bɛn na mubenya afi me hɔ?

1 Korintofo 14:7
Sɛnea ɛte no, nneɛma a nkwa nnim mu a egyigye, sɛ ɛyɛ abɛn anaa sanku; nanso sɛ nsonsonoe biara amma nnyigyei no mu a, ɛbɛyɛ dɛn na wobehu nea wɔrebɔ wɔ abɛn anaa sanku no so? 

1 Korintofo 14:8
Na sɛ torobɛnto no annyigye yiye a, hena na obesiesie ne ho akɔ ɔsa? 

1 Korintofo 14:9
Saa ara na sɛ mo nso moamfa tɛkrɛma no anka asɛm a emu da hɔ pefee a, ɛbɛyɛ dɛn na obi behu nea moreka? Ɛbɛyɛ sɛ morekasa agu mframa mu kwa. 

1 Korintofo 15:1
 Afei anuanom merema moahu asɛmpa a meka kyerɛɛ mo, na mo nso mugyei, na mugyina mu no.

1 Korintofo 15:10
Nanso Onyankopɔn adom nti na mete sɛnea mete yi. Na dom a ɔdom me no anyɛ kwa, na mmom mebɔɔ me ho mmɔden yɛɛ adwuma bebrebe sen wɔn nyinaa, nanso ɛnyɛ me, na mmom ɛyɛ Onyankopɔn adom a ɛka me ho no a. 

1 Korintofo 15:11
Enti sɛ ɛyɛ me oo, sɛ ɛyɛ wɔn oo, saa na yɛka asɛm no, na saa na mogye dii.

1 Korintofo 15:115
Korintofo

1 Korintofo 15:12
Afei sɛ wɔka Kristo ho asɛm sɛ wɔanyan no afi awufo mu a, adɛn nti na mo mu binom ka sɛ awufo sɔre biara nni hɔ? 

1 Korintofo 15:13
Na sɛ awufo sɔre nni hɔ de a, na ɛkyerɛ sɛ wɔannyan Kristo nso. 

1 Korintofo 15:14
Na sɛ wɔannyan Kristo nso a, yɛn asɛnka yɛ kwa, na yɛn gyidi nso yɛ kwa. 

1 Korintofo 15:15
Afei nso wobebu yɛn sɛ yɛadi Onyankopɔn ho adansekurum, efisɛ yɛadi adanse Onyankopɔn ho sɛ wanyan Kristo, na sɛ awufo nnyane a, ɛnde na wannyan ɔno nso.

1 Korintofo 15:16
Na sɛ awufo nnyan a, na ɛkyerɛ sɛ wɔannyan Kristo nso. 

1 Korintofo 15:17
Bio nso, sɛ wɔannyan Kristo a, na mo gyidi so nni mfaso, na moda so wɔ mo bɔne mu. 

1 Korintofo 15:18
Ɛno de na wɔn a wɔdedae wɔ owu mu Kristo mu no ayera. 

1 Korintofo 15:19
Sɛ nkwa yi mu nko na yɛanya Kristo mu anidaso a, ɛnde na yɛn na yɛyɛ mmɔbɔ paa wɔ nnipa nyinaa mu.

1 Korintofo 15:2
Bio nso wɔnam asɛm a mede kaa asɛmpa no kyerɛɛ mo no so regye mo nkwa, sɛ muso mu denneennen a, gye sɛ ebia mobɛyɛɛ gyidifo kwa.

1 Korintofo 15:20
Nanso afei wɔanyan Kristo afi awufo mu sɛ wɔn a wɔadeda wɔ owu mu no aba a edi kan. 

1 Korintofo 15:21
Na sɛnea ɛnam onipa so na owu bae no, saa ara na ɛnam onipa so na owusɔre nso bae. 

1 Korintofo 15:22
Na sɛnea obiara wu wɔ Adam mu no, saa ara na wɔbɛma obiara anya nkwa wɔ Kristo mu. 

1 Korintofo 15:23
Nanso obiara wɔ ne dibea: Kristo ne aba a edi kan, ansa na wɔn a wɔyɛ Kristo dea no adi hɔ wɔ ne mmae mu. 

1 Korintofo 15:24
Ɛno akyi ansa na awiei no adi hɔ, ɛbere a ɔde ahenni no bɛhyɛ Agya Nyankopɔn nsa, na watu ahenni ne ahoɔden ne tumi nyinaa agu no. 

1 Korintofo 15:25
Na etwa sɛ odi hene kosi sɛ ɔde atamfo no nyinaa begu ne nan ase.  

1 Korintofo 15:26
Ɔtamfo a otwa to a obetu no agu ne owu.

1 Korintofo 15:27
Na Onyankopɔn “de nneɛma nyinaa agu ne nan ase.” Na sɛ ɔka sɛ ‘wɔde nneɛma nyinaa agu ne nan ase’ a, emu da hɔ pefee sɛ nea ɔde nneɛma nyinaa guu ne nan ase no nka ho bi. 

1 Korintofo 15:28
Na sɛ onya de nneɛma nyinaa gu ne nan ase a, afei Ɔba no ankasa nso de ne ho bɛhyɛ Nea ɔde nneɛma nyinaa hyɛɛ n’ase no ase, na Onyankopɔn ayɛ ade nyinaa mu ade nyinaa.

1 Korintofo 15:29
Anyɛ saa a anka wɔn a wɔma wɔbɔ wɔn asu ma awufo no, wɔyɛ de gye dɛn? Sɛ awufo nnyane koraa a, ɛdɛn nti nso na wɔma wɔbɔ wɔn asu ma wɔn? 

1 Korintofo 15:3
Na nsɛm a edi kan a me nso minyae a mede maa mo ne sɛ yɛn bɔne nti na Kristo wui sɛnea Kyerɛwnsɛm no ka no; 

1 Korintofo 15:30
Adɛn nti na yɛn nso amane siane yɛn dɔn biara yi? 

1 Korintofo 15:31
Meka mo ho ahoahoa a mewɔ no yɛn Awurade Kristo Yesu mu sɛ, miwu da biara. 

1 Korintofo 15:32
 Ɔko a me ne mmoa koe no Efeso no, mekoo no nnipam a, anka mfaso bɛn na ɛwɔ so ma me? Sɛ awufo nsɔre a, ɛnde “momma yennidi na yɛnnom, na ɔkyena na yɛawu.” 

1 Korintofo 15:33
Mommma wɔnnnaadaa mo. Fekubɔne sɛe ɔbra pa. 

1 Korintofo 15:34
Momma mo ani nna hɔ wɔ trenee mu, na monntena bɔne mu, efisɛ ebinom nni Onyankopɔn ho nimdeɛ. Mereka eyi de ahyɛ mo aniwu.

1 Korintofo 15:35
Nanso obi bɛka sɛ: “Ɔkwan bɛn na wɔbɛfa so anyan awufo? Nipadua bɛn mpo na wɔde reba?” 

1 Korintofo 15:36
Ɔkwasea! Nea wudua no rennya nkwa, gye sɛ ewu ansa; 

1 Korintofo 15:37
na nea wudua no, ɛnyɛ dua a ɛbɛba no na wudua, na mmom aba kɛkɛ, awi anaa nea ɛkeka ho no bi.

1 Korintofo 15:38
Nanso Onyankopɔn ma no dua ko a ɔpɛ, na ɔma aba biara n'ankasa ne dua. 

1 Korintofo 15:39
Ɔhonam nyinaa nyɛ honam koro, na mmom ɛsono nnipa de na ɛsono ntɔteboa de, ɛsono nnomaa de na ɛsono nso mpataa de. 

1 Korintofo 15:4
na wosiee no, na da a ɛto so abiɛsa no, wonyan no, sɛnea Kyerɛwnsɛm no ka no; 

1 Korintofo 15:40
Afei ɔsoro nnipadua horow wɔ hɔ na asase so nnipadua horow nso wɔ hɔ; ɛsono ɔsoro de no animuonyam, na ɛsono asase so de. 

1 Korintofo 15:41
Owia anuonyam nko na ɔsram anuonyam nko, na nsoromma nso anuonyam nko; na nsoromma mpo, emu biara ne n’anuonyam.

1 Korintofo 15:42
Saa ara nso na awufo sɔre te. Wodua no porɔwee mu, ebenyan nea ɛmporɔw mu.

1 Korintofo 15:43
Wodua no nea enni nidi mu, ebenyan anuonyam mu. Wodua no mmerɛw mu, ebenyane tumi mu. 

1 Korintofo 15:44
Wodua no honam nipadua mu, ebenyan honhom nipadua mu. Sɛ honam nipadua wɔ hɔ a, honhom nipadua nso wɔ hɔ. 

1 Korintofo 15:45
Saa ara na wɔakyerɛw mpo sɛ: “Onipa a odi kan, Adam bɛyɛɛ ɔkra teasefo.” Adam a odi akyiri no bɛyɛɛ honhom a ɔma nkwa. 

1 Korintofo 15:46
Nanso, ɛnyɛ honhom mu de no na edi kan, na mmom honam mu de no, ɛno akyi ansa na honhom mu de no reba. 

1 Korintofo 15:47
Onipa a odi kan no fi fam na wɔde dɔte na ɛyɛɛ no; onipa a ɔto so abien no fi soro, Awurade no. 

1 Korintofo 15:48
Sɛnea nea wɔde dɔte yɛɛ no no te no, saa ara na wɔn a wɔde dɔte yɛɛ wɔn no nso te; na sɛnea nea ofi soro no te no, saa ara na wɔn a wofi soro no nso te. 

1 Korintofo 15:49
Na sɛnea yɛhyɛɛ nea wɔde dɔte yɛɛ no no suban no, saa ara na yɛbɛhyɛ nea ofi soro no nso suban.

1 Korintofo 15:5
na oyii ne ho adi kyerɛɛ Kefa ne afei dumien no. 

1 Korintofo 15:50
Anuanom, nea meka ne sɛ, sɛ honam ne mogya ntumi nnya Onyankopɔn ahenni, na saa ara na nea ɛporɔw ntumi nnye nea ɛmporɔw. 

1 Korintofo 15:51
Hwɛ! Meka mo ahintasɛm sɛ: Ɛnyɛ yɛn nyinaa na yɛbɛdeda owu mu, na mmom yɛn nyinaa bɛsakra 

1 Korintofo 15:52
ntɛm so, anibu mu (amonom), torobɛnto a edi akyiri no mu. Na torobɛnto no bɛhyɛn, na wɔanyan awufo sɛ wɔn a wɔmporɔw, na yɛbɛsakra. 

1 Korintofo 15:53
Na ɛsɛ sɛ nea ɛporɔw yi hyɛ nea ɛmporɔw, na nea ewu yi hyɛ nea enwu. 

1 Korintofo 15:54
Na sɛ nea ɛporɔw yi nya hyɛ nea ɛmporɔw, na nea ewu yi nya hyɛ nea enwu a, ɛno na asɛm a wɔakyerɛw no bɛba mu sɛ: “Wɔamene owu nkonim mu.” 

1 Korintofo 15:55
“Owu, wo nkonimdi wɔ he? Owu, wo nwowɔe wɔ he?” 

1 Korintofo 15:56
Owu nwowɔe ne bɔne, na bɔne tumi ne Mmara no. 

1 Korintofo 15:57
Nanso aseda nka Onyankopɔn, a ɔnam yɛn Awurade Yesu Kristo so ma yedi nkonim no!

1 Korintofo 15:58
Enti me nuanom adɔfo, muntintim, munnhinhim, monkɔ so Awurade adwuma no mu daa, na munim sɛ mo brɛ renyɛ kwa Awurade mu.

1 Korintofo 15:6
Ɛno akyi no, oyii ne ho adi kyerɛɛ anuanom bɛboro ahanum prɛko pɛ, na wɔn mu dodow no ara da so te ase, nanso wɔn mu binom adeda wɔ owu mu. 

1 Korintofo 15:7
Ɛno akyi no oyii ne ho adi kyerɛɛ Yakobo, ne afei asomafo no nyinaa; 

1 Korintofo 15:8
na nea etwa to koraa no, oyii ne ho adi kyerɛɛ me a mete sɛ nea ne bere anso a wɔwoo no yi.

1 Korintofo 15:9
Na mene nea osua koraa wɔ asomafo no mu a mensɛ sɛ wɔfrɛ me ɔsomafo, efisɛ metaa Onyankopɔn asafo. 

1 Korintofo 16:1
 Na ɛdefa ntoboa a wogyigye kɔma ahotefo no ho de, sɛnea mehyehyɛe no Galatia asafo mu no, mo nso monyɛ saa ara.

1 Korintofo 16:10
Na sɛ Timoteo ba a, monhwɛ na wamfa ehu ne mo antra, efisɛ ɔreyɛ Awurade adwuma sɛnea me nso mereyɛ no. 

1 Korintofo 16:11
Enti obiara mmmu no animtiaa. Munnya no kwan asomdwoe mu sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛba me nkyɛn wɔ ha, efisɛ me ne anuanom retwɛn no.

1 Korintofo 16:116
Korintofo

1 Korintofo 16:12
Afei ɛdefa yɛn nua Apolo ho de, mesrɛɛ no araa sɛ anka ɔne anuanom no mmra mo nkyɛn, na na ɔmpɛ koraa sɛ ɔbɛba; nanso sɛ onya kwan a ɔbɛba.

1 Korintofo 16:13
Monwɛn, munnyina pintinn wɔ gyidi no mu, monyɛ mmarima, momma mo ho nyɛ den. 

1 Korintofo 16:14
Monyɛ mo ade nyinaa ɔdɔ mu.

1 Korintofo 16:15
Afei anuanom mitu mo fo: Munim sɛ Stefana fiefo ne aba a edi kan wɔ Akaia, na wɔatu wɔn ho asi hɔ sɛ wɔresom ahotefo. 

1 Korintofo 16:16
Sɛ mo nso mommrɛ mo ho ase mma wɔn a wɔte saa no ne obiara a ɔyɛ adwuma no bi na ɔbrɛ mu no.

1 Korintofo 16:17
Nanso m’ani agye sɛ Stefana ne Fortunato ne Akaiko wɔ ha, efisɛ munni ha no, wɔasi mo ananmu.

1 Korintofo 16:18
Na wɔadwudwo me honhom ne mo de. Enti munhu saafo yiye.

1 Korintofo 16:19
Asafo a ɛwowɔ Asia no kyia mo. Akwila ne Priska ne asafo a ɛwɔ wɔn fie no de anigye kyia mo Awurade mu. 

1 Korintofo 16:2
Nnawɔtwe biara mu da a edi kan no, mo mu biara nhwɛ nea wanya na onyi biribi nsie wɔ ne fie, na amma sɛ bere a mabedu hɔ no ansa na ntoboa gyigye akɔ so. 

1 Korintofo 16:20
Anuanom nyinaa kyia mo. Momfa mfewano kronkron nkyiakyia mo ho.

1 Korintofo 16:21
Me, Paulo, m’ankasa me nsa ano nkyia ni.

1 Korintofo 16:22
Sɛ obi mpɛ Awurade Yesu Kristo asɛm a onnue, Marana-ta. O yɛn Awurade, bra! 

1 Korintofo 16:23
Awurade Yesu Kristo adom ne mo ntra. 

1 Korintofo 16:24
Me dɔ nka mo nyinaa wɔ Kristo Yesu mu. Amen.

1 Korintofo 16:3
Na sɛ meba a, wɔn a monam nkrataa so bɛpene wɔn so no, wɔn na mɛsoma wɔn ma wɔde mo akyɛde no akɔ Yerusalem.

1 Korintofo 16:4
Nanso sɛ ɛfata sɛ me nso mekɔ hɔ bi a, me ne wɔn bɛkɔ hɔ.

1 Korintofo 16:5
Na mekɔfa Makedonia a, mɛba mo nkyɛn, efisɛ Makedonia na mekɔfa; 

1 Korintofo 16:6
na ebia mɛtena mo nkyɛn anaasɛ medi awɔw bere no mpo wɔ mo nkyɛn, na moagya me kwan kakra akɔ baabi a mɛkɔ. 

1 Korintofo 16:7
Na mempɛ sɛ mihu mo bere a meretwam yi nko, na mmom sɛ Awurade ma kwan a, m’ani da so sɛ me ne mo bɛtena kakra. 

1 Korintofo 16:8
Nanso mɛtena Efeso akosi sɛ Pentekoste afahyɛ no bedu, 

1 Korintofo 16:9
efisɛ wɔabue ɔpon kɛse a emu adwumayɛ bɛsow aba ama me, na akwansiwfo dɔɔso.

1 Korintofo 2:1
Enti anuanom, bere a mebaa mo nkyɛn no, mamfa nsɛm akɛse anaa nyansa a ɛtra so ammɛka Onyankopɔn adansesɛm no ankyerɛ mo. 

1 Korintofo 2:10
Na yɛn na Onyankopɔn nam ne honhom so ayi akyerɛ yɛn, efisɛ honhom no hwehwɛ nneɛma nyinaa mu, Onyankopɔn nneɛma a emu dɔ no mpo.

1 Korintofo 2:11
Na nnipa mu hena na onim nea ɛwɔ onipa mu, sɛ onipa no ankasa honhom a ɛwɔ ne mu. Saa ara nso na obi nnim Nyankopɔn de, sɛ Onyankopɔn honhom.

1 Korintofo 2:12
Korintofo

1 Korintofo 2:12
Na yɛn de, ɛnyɛ wiase honhom na yenyae, na mmom honhom a efi Onyankopɔn hɔ, na ama yɛahu nea Onyankopɔn ayi ne yam de ama yɛn kwa no. 

1 Korintofo 2:13
Saa nsɛm yi nso na yɛka, na yɛmfa nsɛm a wɔde nnipa nyansa kyerɛkyerɛ, na mmom nea wɔde honhom no kyerɛkyerɛ, na yɛde honhom mu nsɛm kyerɛkyerɛ honhom mu nneɛma mu.

1 Korintofo 2:14
Na yɛn nipadua kwa yi nnye Onyankopɔn honhom ade, na ɛyɛ no nkwaseasɛm; na ontumi nhu mu, efisɛ wɔde honhom na ɛkari hwɛ. 

1 Korintofo 2:15
Na honhom muni de, obu ade nyinaa atɛn, na ɔno de obiara mmu no atɛn.

1 Korintofo 2:16
Na “hena na wahu Awurade adwene a obetumi akyerɛkyerɛ no?” Na yɛn de, yɛwɔ Kristo adwene.

1 Korintofo 2:2
Na mebɔɔ me tirim sɛ merenhwehwɛ biribiara wɔ mo hɔ, sɛ Yesu Kristo ne sɛ wɔbɔɔ no asɛndua mu no.

1 Korintofo 2:3
Na mede mmerɛwyɛ ne ehu ne ahopopo bebree mu na me ne mo trae. 

1 Korintofo 2:4
Na me kasa ne m’asɛnka amfa nnipa nyansa adɛfɛdɛfɛ kwan so, na mmom ɛnam honhom ne tumi yikyerɛ mu,

1 Korintofo 2:5
na mo gyidi annyina nnipa nyansa so, na mmom Onyankopɔn tumi so.

1 Korintofo 2:6
Na yɛka nyansasɛm kyerɛ wɔn a wɔanyini honhom fam, na ɛnyɛ wiase yi nyansa anaa wiase yi mu atumfoɔ a wobeyi wɔn hɔ no de. 

1 Korintofo 2:7
 Na mmom, yɛka Onyankopɔn nyansa ahintasɛm mu, nyansa a wɔde siei, na Onyankopɔn de too hɔ maa yɛn anuonyam ansa na wɔrehyɛ wiase ase. 

1 Korintofo 2:8
Nyansa yi na wiase atumfoɔ mu biara anhu, na sɛ wohui a, anka wɔammɔ anuonyam Wura no asɛndua mu.

1 Korintofo 2:9
Na mmom sɛnea wɔakyerɛw no, “Nea aniwa nhui, na aso ntee, na ɛmmaa onipa koma mu da ne nneɛma a Onyankopɔn asiesie ama wɔn a wɔdɔ no no.” 

1 Korintofo 3:1
Na me nso, anuanom, mantumi ne mo ankasa sɛ honhom mufo, na mmom sɛ ɔhonam mufo, sɛ Kristo mu nkɔkoaa.

1 Korintofo 3:10
 Onyankopɔn adom a ɔde adom me no so na menam to fapem sɛ ɔdansifo nyansafo, na obi to so; na obiara a ɔto so no nhwɛ sɛnea ɔto so fa.

1 Korintofo 3:11
Na obiara nni hɔ a obetumi ato fapem foforo biara sɛ nea wɔato dedaw a ɛne Yesu Kristo no. 

1 Korintofo 3:12
Nanso sɛ obi de sika, dwetɛ, aboɔden abo, nnua, sare, anaa buronan si fapem no so a, 

1 Korintofo 3:13
Korintofo

1 Korintofo 3:13
obiara adwuma bɛda adi, na ɛda no beyi no adi, efisɛ ogya na ɛbɛma ada adi; na ogya na ɛbɛkyerɛ sɛnea obiara adwuma te. 

1 Korintofo 3:14
Sɛ obi adwuma a wato asi so gyina a, obenya akatua; 

1 Korintofo 3:15
sɛ obi adwuma hyew a, ɔbɛhwere ade, na n’ankasa de, wobegye no nkwa; nanso ɛbɛyɛ sɛ nea ɛnam ogya mu.

1 Korintofo 3:16
So munnim sɛ moyɛ Onyankopɔn asɔrefie na Onyankopɔn honhom te mo mu? 

1 Korintofo 3:17
Sɛ obi sɛe Onyankopɔn asɔrefie a, Onyankopɔn bɛsɛe no; efisɛ Onyankopɔn asɔrefie ho tew, na asɔrefie no ne mo ara.

1 Korintofo 3:18
Obiara nnnaadaa ne ho: Sɛ mo mu bi susuw sɛ ɔyɛ onyansafo wɔ wiase yi mu a, ma ɔnyɛ ɔkwasea, na watumi ayɛ onyansafo. 

1 Korintofo 3:19
Na wiase nyansa yɛ nkwaseasɛm wɔ Onyankopɔn anim; efisɛ wɔakyerɛw sɛ: “Ɔkyere anyansafo wɔn ankasa anifere mu.” 

1 Korintofo 3:2
Nufusu na mede maa mo numii, na ɛnyɛ aduan paa, efisɛ na muntumi nnye, na seesei ara mpo, muntumi, 

1 Korintofo 3:20
Na bio nso: “Awurade nim sɛ anyansafo nsusuwii yɛ kwa.” 

1 Korintofo 3:21
Enti obiara nnhoahoa ne ho wɔ nnipa mu; na ade nyinaa yɛ mo dea, 

1 Korintofo 3:22
Paulo oo, Apolo oo, Kefa oo, wiase oo, nkwa oo, owu oo, nneɛma a ɛwɔ hɔ nnɛ oo, nneɛma a ɛrebɛba oo, ade nyinaa yɛ mo dea; 

1 Korintofo 3:23
 na mo nso moyɛ Kristo dea; na Kristo nso yɛ Onyankopɔn dea.

1 Korintofo 3:3
na moda so ara yɛ ɔhonam mufo. Na seesei a ahoɔyaw ne kunsunkunsun ne mpaapaemu wɔ mo mu yi, monyɛ ɔhonam mufo, na monnantew nnipam anaa?

1 Korintofo 3:4
Na sɛ obi ka sɛ: “Meyɛ Paulo dea,” na ɔfoforo nso ka sɛ: “Me de, meyɛ Apolo dea” a, monyɛ ɔhonam mufo anaa?

1 Korintofo 3:5
Ɛnde, Apolo ne hena? Na Paulo nso ne hena? Wɔyɛ asomfo a monam wɔn so abɛyɛ gyidifo, sɛnea Awurade de ama wɔn mu biara no. 

1 Korintofo 3:6
Me de, miduae, Apolo guguu so nsu, nanso Onyankopɔn na ɔma enyinii; 

1 Korintofo 3:7
enti ɛnyɛ nea odua na ɔyɛ biribi na ɛnyɛ nea ogugu so nsu nso, na mmom Onyankopɔn a ɔma enyin no. 

1 Korintofo 3:8
Na nea odua ne nea ogugu so nsu yɛ biako, na wɔn mu biara benya n’ankasa akatua sɛnea n’ankasa adwuma te. 

1 Korintofo 3:9
Na yɛyɛ Onyankopɔn mfɛfo adwumayɛfo. Moyɛ Onyankopɔn afuw, Onyankopɔn dan.

1 Korintofo 4:1
Momma nnipa mmu yɛn sɛ Kristo asomfo ne Onyankopɔn ahintasɛm so ahwɛfo. 

1 Korintofo 4:10
Kristo nti yɛyɛ nkwaseafo, na mo de, moyɛ anyansafo wɔ Kristo mu; yɛyɛ mmerɛw, na mo de, moyɛ den; moyɛ anuonyamfo, na yɛn de yɛyɛ ahohorafo.

1 Korintofo 4:11
Ɛde besi dɔn yi mu, yedi kɔm ne sukɔm, yɛdeda adagyaw, wɔboro yɛn, na yenni baabi te,

1 Korintofo 4:12
na yɛbrɛ de yɛn ankasa nsa yɛ adwuma. Sɛ wɔsopa yɛn a, yehyira; sɛ wɔtaa yɛn a, yɛpene so; 

1 Korintofo 4:13
sɛ wɔsɛe yɛn din a, yɛnyɛ aka (Yɛsrɛ). Yɛayɛ sɛ wiase fi, nnipa nyinaa mu sumina de besi nnɛ.

1 Korintofo 4:14
Korintofo

1 Korintofo 4:14
Merenkyerɛw nsɛm yi mmɛhyɛ mo aniwu, na mmom mede rebetu mo fo sɛ me mma adɔfo. 

1 Korintofo 4:15
Sɛ mowɔ akyerɛkyerɛfo mpem du wɔ Kristo mu mpo a, munni agyanom bebree; na menam asɛmpa no so ayɛ mo agya wɔ Kristo Yesu mu. 

1 Korintofo 4:16
Enti mitu mo fo sɛ: Monhwɛ me nsua me.

1 Korintofo 4:17
Eyi na masoma Timoteo a ɔyɛ me ba dɔfo ne ɔnokwafo Awurade mu aba mo nkyɛn; na ɔno na ɔbɛtwe mo adwene aba akwan a mefa so wɔ Kristo Yesu mu no so, sɛnea mekyerɛkyerɛ baabiara wɔ asafo biara mu.

1 Korintofo 4:18
Ebinom ama wɔn ho so te sɛ gyama meremma mo nkyɛn. 

1 Korintofo 4:19
Nanso sɛ Awurade pɛ a, mɛba mo nkyɛn ntɛm, na mabehu wɔn a wɔama wɔn ho so no tumi, ɛnyɛ wɔn kasa nko. 

1 Korintofo 4:2
Afei nso eyi mu no, nea wɔhwehwɛ fi ofiehwɛfo hɔ ne sɛ wobehu sɛ odi nokware. 

1 Korintofo 4:20
Na Onyankopɔn ahenni nnyina kasa so, na mmom tumi so.

1 Korintofo 4:21
Ɛd

1 Korintofo 4:3
Na me de, ɛyɛ me ade ketewaa bi sɛ mo anaa nnipa bagua bi besi me ho nkongua abu me atɛn. Me mpo mimmu me ho atɛn.

1 Korintofo 4:4
Efisɛ minnim biribi wɔ me ho. Nanso eyi mma minni bem, na nea obu me atɛn ne Awurade.

1 Korintofo 4:5
Enti mummmu biribiara ho atɛn ansa na bere no adu, kosi sɛ Awurade bɛba; ɔno na ɔde nea ahintaw esum mu bɛba hann mu, na wayi komam agyina adi, na ɛno na afei obiara benya n’ayeyi afi Onyankopɔn hɔ.

1 Korintofo 4:6
Afei anuanom, mo nti madan asɛm no ma abɛfa me ne Apolo ho, na moasua yɛn sɛ: “Munnnwene ntra nea wɔakyerɛw no,” na moamma mo ho so ankɔ biako afa antia ɔfoforo. 

1 Korintofo 4:7
Na hena na ɔma woyɛ soronko? Dɛn koraa na wowɔ a woannya? Na sɛ nya na wunyae a, adɛn na wohoahoa wo ho sɛnea woannya?

1 Korintofo 4:8
Moamee dedaw? Moanya mo ho dedaw? Moakwati yɛn adi ahene. Sɛ mudii ahene ampa a, anka eye, na yɛn nso ne mo adi bi. 

1 Korintofo 4:9
Na ɛyɛ me sɛ Onyankopɔn de yɛn a yɛyɛ asomafo no atwa to ayi yɛn akyerɛ sɛ wɔn a wɔayi wɔn ama owu, efisɛ yɛayɛ ahwɛde ama wiase ne abɔfo ne nnipa. 

1 Korintofo 5:1
Wɔabɛka ama yɛate ampa sɛ aguamammɔ rekɔ so wɔ mo mu, aguamammɔ a enni amanaman mufo mpo mu, sɛ obi ne ne papa yere da. 

1 Korintofo 5:10
nanso menkyerɛ sɛ montwe mo ho koraa mfi aguamammɔfo a wɔwɔ wiase anaa aniberefo ne apoobɔfo anaa abosonsomfo ho. Sɛ saa de a, anka gye sɛ mufi wiase koraa. 

1 Korintofo 5:11
Na afei merekyerɛw mo sɛ, mo ne obi a wɔfrɛ no onua a ɔyɛ oguamammɔfo anaa odifudepɛfo anaa ɔbosonsonni anaa obi a ɔsopa afoforo anaa ɔsabofo anaa ɔpoobɔfo mmmɔ, na mo ne saa nipa no nnnidi mpo. 

1 Korintofo 5:12
Na ɛfa me ho bɛn sɛ mebu wɔn a wɔwɔ abɔnten no atɛn? So ɛnyɛ wɔn a wɔwɔ mo mu no na mubu wɔn atɛn, 

1 Korintofo 5:13
na Onyankopɔn nso abu wɔn a wɔwɔ abɔnten no atɛn? “Munyi ɔbɔnefo no mfi mo mu.”

1 Korintofo 5:15
Korintofo

1 Korintofo 5:2
Sɛ anka mo werɛ bɛhow na moayi nea ɔyɛɛ saa ade no afi mo mu no, morehoahoa mo ho mmom. 

1 Korintofo 5:3
Ɛwom sɛ minni hɔ wɔ honam fam de, nanso mewɔ hɔ wɔ honhom mu, na mabu nea ɔyɛɛ saa ade yi atɛn dedaw te sɛ nea mewɔ hɔ ankasa, 

1 Korintofo 5:4
Sɛ mo ne me honhom hyia yɛn Awurade Yesu din mu na yɛn Awurade Yesu tumi ka ho a,

1 Korintofo 5:5
momfa onii no nhyɛ Satan nsa, na honam no nsɛe, na wɔagye honhom no nkwa, Awurade da no.

1 Korintofo 5:6
Nea mode hoahoa mo ho no nyɛ fɛ. Munnim sɛ mmɔkaw kakraa bi na ɛkaw mmɔre nyinaa? 

1 Korintofo 5:7
 Munyi mmɔkaw dedaw no ngu, na moayɛ mmɔre foforo, sɛnea mmɔkaw biara nni mo mu no. Efisɛ wɔanya de yɛn twam guan Kristo no abɔ afɔre. 

1 Korintofo 5:8
Enti momma yɛnhyɛ fa; ɛnyɛ mmɔkaw dedaw no mu, nanso ɛnyɛ bɔneyɛ ne amumɔyɛ mmɔkaw mu, na mmom yɛmfa paanoo a mmɔkaw nnim a ɛno ne adwenemtew ne nokwaredi nhyɛ.

1 Korintofo 5:9
Mekyerɛw me krataa no mu sɛ mo ne aguamammɔfo mmmɔ, 

1 Korintofo 6:1
Sɛ mo mu bi ne ne yɔnko nya asɛm a, so otumi si ne bo de no kɔ asɛnnii wɔ nnipa a wɔnteɛ anim a ɔmfa nkɔ ahotefo anim mmom? 

1 Korintofo 6:10
anaa akorɔmfo, aniberefo, asabofo, amaanefo ne apoobɔfo rennya Onyankopɔn ahenni no. 

1 Korintofo 6:11
Saa na na mo mu binom te. Nanso wɔaguare mo kama, na wɔatew mo ho, na wɔabu mo bem yɛn Awurade Yesu Kristo din ne yɛn Nyankopɔn honhom mu.

1 Korintofo 6:12
Mewɔ ade nyinaa ho kwan, nanso ɛnyɛ ne nyinaa na eye; mewɔ ade nyinaa ho kwan, nanso memma biribi nhyɛ me so.

1 Korintofo 6:13
Aduan yɛ ɔyafunu dea, na ɔyafunu nso yɛ aduan dea; nanso Onyankopɔn bɛsɛe n'abien nyinaa. Na nipadua nyɛ aguamammɔ dea, na ɛyɛ Awurade dea; na Awurade nso yɛ nipadua dea.

1 Korintofo 6:14
Na Onyankopɔn nyan Awurade, na ɔnam ne tumi so benyan yɛn nso bi.

1 Korintofo 6:15
Munnim sɛ mo nipadua yɛ Kristo akwaa bi? Ɛnde, so memfa Kristo akwaa nkɔyɛ aguaman akwaa? Ɛmpare me! 

1 Korintofo 6:16
Anaasɛ munnim sɛ nea ɔde ne ho abata aguaman ho no ne no ayɛ nipadua koro? Efisɛ ɔka sɛ: “Wɔn baanu no bɛyɛ ɔhonam koro.” 

1 Korintofo 6:16
Korintofo

1 Korintofo 6:17
Na nea ɔde ne ho abata Awurade ho no ne no ayɛ honhom koro. 

1 Korintofo 6:18
Munguan aguamammɔ. Bɔne biara a onipa yɛ no nni ne nipadua mu, na nea ɔbɔ aguaman no de, ɔyɛ n'ankasa nipadua bɔne.

1 Korintofo 6:19
 Anaasɛ munnim sɛ mo nipadua yɛ Honhom Kronkron a ɔwɔ mo mu a munya fii Onyankopɔn hɔ no asɔredan, na monne mo ho?

1 Korintofo 6:2
Anaasɛ munnim sɛ ahotefo na wobebu wiase atɛn? Na sɛ mo na mubebu wiase atɛn a, momfata sɛ mudi nsɛm nketewa anaa? 

1 Korintofo 6:20
Efisɛ wɔtɔɔ mo aboɔden. Enti monhyɛ Onyankopɔn anuonyam wɔ mo nipadua mu.

1 Korintofo 6:3
Munnim sɛ yebebu abɔfo atɛn? Sɛ saa a, ɛnde asetena yi mu nneɛma na yentumi mmu ho atɛn? 

1 Korintofo 6:4
Na sɛ mowɔ asetena yi mu nsɛm a ɛsɛ sɛ mudi a, wɔn a asafo no mmu wɔn na mode wɔn yɛ atemmufo? 

1 Korintofo 6:5
Mereka de ahyɛ mo aniwu. So ɛyɛ ampa sɛ onyansafo biako mpo nni mo mu a obetumi abu onua ne onua ntam atɛn,

1 Korintofo 6:6
a enti onua de onua kɔ asɛnnii, wɔn a wonnye nni anim?

1 Korintofo 6:7
Ɛyɛ nkogudi koraa ma mo sɛ mode mo ho mo ho bɛkɔ asɛnnii. Adɛn na mommma wonni mo amim mmom? Adɛn na momma wonsisi mo mmom? 

1 Korintofo 6:8
Mmom mo na moyɛ afoforo bɔne sisi wɔn, na mode yɛ mo nuanom ankasa mpo.

1 Korintofo 6:9
Anaasɛ munnim sɛ wɔn a wɔnteɛ no rennya Onyankopɔn ahenni? Mommma wɔnnnaadaa mo. Aguamammɔfo, abosonsomfo, awaresɛefo, mmarima a wɔyɛ adapaade (ahodomfo) anaa mmarima a wɔne mmarima da, 

1 Korintofo 7:1
Na nea mokyerɛwee no ho de: eye ma ɔbarima sɛ ɔmfa ne ho nka ɔbea.

1 Korintofo 7:10
 Na awarefo no de, mehyɛ wɔn, nanso ɛnyɛ me, na mmom Awurade, sɛ ɔbea nnnyaa ne kunu; 

1 Korintofo 7:11
na sɛ ogyaa no a, ɔnnware bio, anyɛ saa a ɛsɛ sɛ ɔne ne kunu no kɔbom bio; na okunu nso nnnyaa ne yere.

1 Korintofo 7:12
Na wɔn a aka no de, me na meka kyerɛ wɔn, na ɛnyɛ Awurade, sɛ: Sɛ onua bi wɔ yere a onnye nni, na sɛ ɔbea no pene so sɛ ɔne no bɛtena a, ɛnsɛ sɛ ogyaa no; 

1 Korintofo 7:13
na sɛ ɔbea bi nso wɔ kunu a onnye nni, na sɛ ɔbarima no pene so sɛ ɔne no bɛtena a, ɛnsɛ sɛ ogyaa ne kunu no. 

1 Korintofo 7:14
Na okunu a onnye nni no ho atew ɔyere no mu, na ɔyere a onnye nni no ho atew okunu no mu; anyɛ saa a mo mma ho begu fi ankasa, na seesei de, wɔn ho atew. 

1 Korintofo 7:15
Na sɛ nea onnye nni no ka sɛ ɔrekɔ a, ma ɔnkɔ; obi ntumi nhyɛ onuabarima anaa onuabea sɛ akoa wɔ tebea a ɛte saa mu, na asomdwoe mu na Onyankopɔn afrɛ yɛn aba. 

1 Korintofo 7:16
Na ɔyere, so wunim sɛ, ebia wo na wubegye wo kunu nkwa? Anaasɛ, kunu, wunim sɛ, ebia wo na wubegye wo yere nkwa?

1 Korintofo 7:17
Korintofo

1 Korintofo 7:17
Mmom no, sɛnea Awurade ama obiara ne kyɛfa no, saa ara na obiara mmɔ ne bra sɛnea Onyankopɔn afrɛ no. Na saa na mehyɛ wɔ asafo ahorow nyinaa mu. 

1 Korintofo 7:18
Wɔfrɛɛ obi no na ɔyɛ twetiani anaa? Mma no nnnane momonotoni. Wɔfrɛ obi no na ɔyɛ momonotoni anaa? Mma wonntwa no twetia. 

1 Korintofo 7:19
Twetiatwa nka hwee, na momonoto nso nka hwee, na nea ehia ne Onyankopɔn ahyɛde sodi. 

1 Korintofo 7:2
Nanso esiane aguamammɔ nti, ɔbarima biara nnya n’ankasa ne yere, na ɔbea biara nnya n’ankasa ne kunu. 

1 Korintofo 7:20
 Ɔfrɛ ko a wɔfrɛɛ obiara wɔ mu no, ɔntena mu. 

1 Korintofo 7:21
Wɔfrɛɛ wo no na woyɛ akoa anaa? Mma ɛnnhaw wo; nanso sɛ wubetumi ade wo ho nso a, de wo ho. 

1 Korintofo 7:22
Na obiara a ɔwɔ Awurade mu a wɔfrɛɛ no bere a ɔyɛ akoa no ade ne ho na wayɛ Awurade dehye, na saa ara na nea wɔfrɛɛ no bere a ɔyɛ ɔdehye no nso yɛ Kristo akoa. 

1 Korintofo 7:23
Wɔtɔɔ mo aboɔden; enti monnyɛ nkoa mmma nnipa. 

1 Korintofo 7:24
Anuanom, tebea biara a wɔfrɛɛ obiara wɔ mu no, ɔne Onyankopɔn ntena saa ara.

1 Korintofo 7:25
Afei ɛdefa mmaabun ho de, minni ahyɛde biara a efi Awurade hɔ, na mmom mereka m’adwene sɛ obi a Awurade huu no mmɔbɔ sɛ ɔmmɛyɛ ɔnokwafo. 

1 Korintofo 7:26
Enti misusuw sɛ ahohia a yɛwɔ mu nti, eye ma onipa sɛ ɔtena hɔ sɛnea ɔte ara. 

1 Korintofo 7:27
Wofam ɔyere ho anaa? Nhwehwɛ sɛ wobɛtew wo ho. Woasan wo ho afi ɔyere ho anaa? Nhwehwɛ ɔyere.

1 Korintofo 7:28
Na sɛ woware nso a, wonyɛɛ bɔne. Sɛ ɔbaabun ware a, ɔnyɛɛ bɔne. Nanso wɔn a wɔyɛ saa no ho behiahia wɔn ɔhonam mu. Me de, anka mepɛ sɛ miyi ahohia no fi mo so.

1 Korintofo 7:29
Bio nso anuanom, nea meka ne sɛ, bere a aka no sua. Efi saa bere yi rekɔ no, wɔn a wɔwɔ yere no nyɛ sɛnea wonni bi, 

1 Korintofo 7:3
Okunu mma ne yere nea ɛsɛ no, na ɔyere nso nyɛ saa ara mma ne kunu. 

1 Korintofo 7:30
na wɔn a wosu nyɛ sɛnea wonsu, na wɔn a wɔn ani agye nyɛ sɛnea wɔn ani nnye, na wɔn a wɔtɔ nyɛ sɛnea wonni hwee,

1 Korintofo 7:31
na wɔn a wodi dwuma wɔ wiase nyɛ sɛnea wonni; efisɛ wiase su retwa mu.

1 Korintofo 7:32
Me de, mempɛ sɛ dadwen hyɛ mo so. Ɔbarima a ɔnwaree no da dwen Awurade nneɛma ho, sɛnea ɔbɛsɔ Awurade ani. 

1 Korintofo 7:33
Na ɔbarima warefo de, ɔda dwen wiase nneɛma ho, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛsɔ ne yere ani, 

1 Korintofo 7:34
na ɛma n’adwene yɛ no nta. Bio nso, ɔbea a ɔnwaree anaa ɔbaabun da dwen Awurade nneɛma ho, sɛnea ne ho bɛtew nipadua ne honhom mu. Na ɔbea warefo de, ɔda dwen wiase nneɛma ho, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛsɔ ne kunu ani. 

1 Korintofo 7:35
Mo ankasa yiyedi nti na mereka eyi, ɛnyɛ sɛ mede biribi rekyekyere mo, na mmom sɛnea ɛbɛma moayɛ nea ɛfata na moatumi asom Awurade daa a biribiara nnye mo adwene.

1 Korintofo 7:36
Nanso sɛ obi dwen sɛ nea ɔreyɛ wɔ ne baabunyɛ ho mfata, na sɛ onii no nyɛ abofra bio na waso aware a, ma ɔnyɛ nea ɔpɛ, sɛ saa na ɛsɛ sɛ ɛba a; ɔnyɛɛ bɔne, ma ɔnware. 

1 Korintofo 7:37
Na nea ogyina pintinn ne koma mu, na hwee nhyɛ no so, na mmom ɔwɔ n’ankasa pɛ so tumi, na wasi gyinae yi wɔ n’ankasa koma mu sɛ ɔbɛtena ne baabunyɛ mu a, wayɛ no yiye. 

1 Korintofo 7:38
Enti nea ɔde ne ba baabun ma aware no yɛ no yiye, nanso nea ɔmfa no mma aware no yɛ no yiye kɛse.

1 Korintofo 7:39
Bere a ɔbea kunu te ase no, mmara akyekyere no. Na sɛ ne kunu no ka baabi a, ɔwɔ hokwan sɛ ɔware obiara a ɔpɛ, nanso Awurade mu nkutoo na ɔnyɛ saa. 

1 Korintofo 7:4
Ɔyere nni n’ankasa nipadua so tumi, na mmom ne kunu; saa ara nso na okunu nni n’ankasa nipadua so tumi, na mmom ne yere. 

1 Korintofo 7:40
Nanso m’adwene ne sɛ, sɛ ɔtena hɔ sɛnea ɔte a, n’ani begye mmom. Misusuw sɛ mewɔ Onyankopɔn honhom nso.

1 Korintofo 7:5
Mommfa mo ho nnkame mo ho, gye sɛ mo baanu nyinaa pene so saa kosi bere bi, na moanya bere ama akɔnkyen ne mpaebɔ na moasan abehyiam bio, na amma sɛ ahosodi a monnya nti, Satan ansɔ mo ahwɛ. 

1 Korintofo 7:6
Nanso nea mereka yi yɛ hokwan bi kɛkɛ, na ɛnyɛ ɔhyɛ so. 

1 Korintofo 7:7
Minyae a, anka nnipa nyinaa te sɛ nea mete yi. Nanso, obiara wɔ n’ankasa akyɛde a efi Onyankopɔn hɔ; obi wɔ no sɛɛ, na ɔfoforo nso wɔ no sɛɛ.

1 Korintofo 7:8
Afei meka kyerɛ wɔn a wɔnwaree (asigyafo) ne akunafo sɛ eye ma wɔn sɛ wɔbɛtena hɔ sɛnea mete yi. 

1 Korintofo 7:9
Nanso sɛ wontumi nhyɛ wɔn ho so a, wɔnware, na eye sɛ wɔbɛware sen sɛ akɔnnɔ bɛhyɛ wɔn so.

1 Korintofo 8:1
Na ɛdefa nnuan a wɔde bɔ afɔre ma abosom ho no: yenim sɛ yɛn nyinaa wɔ nimdeɛ. Nimdeɛ horan, na ɔdɔ ma nkɔso. 

1 Korintofo 8:10
Na sɛ obi hu wo a wowɔ nimdeɛ no sɛ wote abosonnan mu redidi a, so ɛremma ɔno a ɔyɛ mmerɛw no ahonim nnya ahoɔden nkodu sɛ obedi aduan a wɔde abɔ afɔre ama abosom? 

1 Korintofo 8:11
Ɛnde wo nimdeɛ nti, onua a ɔyɛ mmerɛw no nsɛe, a ne nti Kristo wui no anaa? 

1 Korintofo 8:12
Na sɛ moyɛ mo nuanom no bɔne saa pira wɔn ahonim a ɛyɛ mmerɛw no a, na moreyɛ Kristo bɔne.

1 Korintofo 8:13
Enti sɛ aduan to me nua hintidua a, ɛnde merenni nam bio da, na manto me nua hintidua.

1 Korintofo 8:18
Korintofo

1 Korintofo 8:2
Sɛ obi susuw sɛ onim biribi a, onnya nhui sɛnea ɛsɛ sɛ ohu. 

1 Korintofo 8:3
Na sɛ obi dɔ Onyankopɔn a, ɔno na Onyankopɔn nso nim no.

1 Korintofo 8:4
Afei ɛdefa nnuan a wɔde abɔ afɔre ama abosom a obi bedi ho de, yenim sɛ ɔbosom nyɛ hwee wɔ wiase, na Onyankopɔn biara nso nni hɔ sɛ obiako no ara. 

1 Korintofo 8:5
Ɛwom, ɔsoro oo, asase so oo, wɔn a wɔfrɛ wɔn “anyame” wɔ hɔ sɛnea “anyame” pii ne “awuranom” pii wɔ hɔ no, 

1 Korintofo 8:6
nanso yɛn de, Onyankopɔn biako na yɛwɔ, Agya no a nneɛma nyinaa fi no mu, na yɛwɔ hɔ ma no no; ne Awurade biako, Yesu Kristo, a ɛnam no so na nneɛma nyinaa wɔ hɔ, na yɛnam no so wɔ hɔ no.

1 Korintofo 8:7
Nanso saa nimdeɛ yi nni nnipa nyinaa mu; na mmom ebinom a abosom amanne da so wɔ wɔn adwenem de besi nnɛ no di aduan no sɛ biribi a wɔde abɔ afɔre ama ɔbosom bi, na esiane sɛ wɔn ahonim yɛ mmerɛw nti, ɛho gu fi. 

1 Korintofo 8:8
Na ɛnyɛ aduan na ɛkamfo yɛn ma Nyankopɔn; sɛ yɛanni a yɛntɔ sin, na sɛ yedi nso a, ɛmma yɛnkyɛn so. 

1 Korintofo 8:9
Na monhwɛ yiye na ɔkwan bi so no, ho kwan a mowɔ yi anto wɔn a wɔyɛ mmerɛw no hintidua. 

1 Korintofo 9:1
Menne me ho anaa? Menyɛ ɔsomafo? Minhuu yɛn Awurade Yesu Kristo? Ɛnyɛ mo ne m’adwuma wɔ Awurade mu anaa? 

1 Korintofo 9:10
Anaasɛ yɛn mmom nti na ɔkaa saa? Na mmom yɛn nti na wɔkyerɛwee, efisɛ nea ofuntum no, ɛsɛ sɛ ofuntum no anidaso mu, na nea ɔporow awi no, ɛsɛ sɛ ɔyɛ saa a ɔwɔ anidaso sɛ obenya bi.

1 Korintofo 9:11
Sɛ yɛadua honhom fam nneɛma ama mo a, so ɛyɛ ade kɛse bi sɛ yebetwa honam fam nneɛma afi mo hɔ? 

1 Korintofo 9:12
Sɛ afoforo nya tumi a ɛte saa wɔ mo so a, yɛn tumi mmoro saa anaa? Nanso yennii saa tumi no, na mmom yekura nneɛma nyinaa mu na yɛamfa biribiara ansi Kristo asɛmpa no kwan. 

1 Korintofo 9:13
Munnim sɛ wɔn a wɔyɛ adwuma kronkron no di asɔrefie nneɛma no bi, na wɔn a wɔte afɔremuka ho no nso didi afɔremuka no ho bi? 

1 Korintofo 9:14
Saa ara nso na Awurade ahyɛ sɛ wɔn a wɔka asɛmpa no mfa asɛmpa no nnidi asɛmpa no ho.

1 Korintofo 9:15
Nanso memfaa nhyehyɛe yi mu biara nnii dwuma. Na mankyerɛw eyinom sɛ wɔnyɛ me sa, na ɛyɛ ma me sɛ anka miwu mmom kyɛn sɛ obi bɛma m’ahohoahoa ayɛ ɔkwa.

1 Korintofo 9:16
Na sɛ meka asɛmpa no a, ɛnyɛ ade a ɛsɛ sɛ mede hoahoa me ho, efisɛ ɛyɛ ahyɛde a ɛda me so sɛ meka. Na sɛ manka asɛmpa no a, anka minnue! 

1 Korintofo 9:17
Sɛ miyi me yam yɛ a, mewɔ akatua; sɛ nso meyɛ no amemenemfe mu a, wɔde ofiehwɛ adwuma no ahyɛ me nsa ara. 

1 Korintofo 9:18
Afei dɛn ne m’akatua? Ɛne sɛ, meka asɛmpa no a, memfa akatua biara mmata ho, sɛnea ɛbɛyɛ na memfa tumi a mewɔ wɔ asɛmpa no ho no nni dwuma kwammɔne so.

1 Korintofo 9:19
Korintofo

1 Korintofo 9:19
Na made me ho afi nnipa nyinaa ho de, nanso mayɛ me ho akoa ama obiara, sɛnea ɛbɛyɛ a menya nnipa pii. 

1 Korintofo 9:2
Sɛ menyɛ ɔsomafo mma ebinom a, mo de, meyɛ ɔsomafo ma mo, efisɛ me somafoyɛ nsɔano ne mo, Awurade mu.

1 Korintofo 9:20
Enti meyɛɛ me ho sɛ Yudani maa Yudafo, na manya Yudafo; wɔn a wɔwɔ mmara ase no, meyɛɛ me ho sɛ nea ɔwɔ mmara ase maa wɔn, ɛwom sɛ m’ankasa minni mmara ase de, na manya wɔn a wɔwɔ mmara ase no. 

1 Korintofo 9:21
Wɔn a wonni mmara no, meyɛɛ me ho sɛ nea onni mmara maa wɔn, ɛwom, ɛnyɛ sɛ minni mmara ase wɔ Onyankopɔn mu na mmom mewɔ mmara ase wɔ Kristo mu, na manya wɔn a wonni mmara no. 

1 Korintofo 9:22
Wɔn a wɔyɛ mmerɛw no, meyɛɛ me ho sɛnea ɔyɛ mmerɛw maa wɔn, na manya wɔn a wɔyɛ mmerɛw. Mede me ho yɛɛ ade nyinaa maa nnipa nyinaa, na ɛyɛ deɛn ara a, magye ebinom nkwa. 

1 Korintofo 9:23
Na asɛmpa no nti na meyɛ eyinom nyinaa, na ama me ne wɔn nyinaa anya mu kyɛfa.

1 Korintofo 9:24
Munnim sɛ mmirikatufo a wosi akan nyinaa tu mmirika no de, nanso obiako pɛ na onya nkonimbo no? Muntu mmirika no saa na mo nsa aka. 

1 Korintofo 9:25
Bio nso, obiara a ɔde ne ho hyɛ akansi mu no hyɛ ne ho so nneɛma nyinaa mu. Nanso wɔn fam no, wɔyɛ na wɔanya abotiri a ɛsɛe, na yɛn de, nea ɛrensɛe. 

1 Korintofo 9:26
Ne saa nti mmirika a mitu no, mintu no biarabiara; akuturuku a meretoto no, mehwɛ na mantoto no sɛnea mereboro mframa; 

1 Korintofo 9:27
na mmom mehyɛ me nipadua ahometew, na midi no nya, na bere a maka asɛm no akyerɛ afoforo no, m’ankasa manyɛ obi a ɔmfata ɔkwan bi so (ɔmfra).

1 Korintofo 9:3
M’anoyi a miyi kyerɛ wɔn a woyi me ntɛn ni.

1 Korintofo 9:4
Yenni tumi sɛ yedidi na yɛnom anaa? 

1 Korintofo 9:5
Yenni ho kwan sɛ yɛde ɔyere a ɔyɛ Okristoni ne no nantew te sɛ asomafo a aka no ne Awurade nuanom ne Kefa anaa? 

1 Korintofo 9:6
Anaasɛ me ne Barnaba nkutoo na yenni ho kwan sɛ yegyae adwumayɛ? 

1 Korintofo 9:7
Hena na ɔyɛ ɔsraani a ɔkɔ sa na n’ankasa tua ne ho ka? Hena na ɔyɛ bobeturo na onni mu aba bi? Anaasɛ hena na ɔhwɛ mmoakuw, na ɔnnom wɔn nufusu no bi?

1 Korintofo 9:8
So mede nnipa adwene na ɛreka nsɛm yi? Anaa Mmara no nso nka saa? 

1 Korintofo 9:9
Na wɔakyerɛw wɔ Mose mmara no mu sɛ: “Nkyekyere nantwi ano bere a ɔreporow awi.” So nantwi no na ne ho hia Onyankopɔn?

2 Korintofo 1:1
Paulo a ɔnam Onyankopɔn pɛ so yɛ Yesu Kristo somafo ne onua Timoteo de kɔma Onyankopɔn asafo a ɛwɔ Korinto ne ahotefo nyinaa a wɔwɔ Akaia man nyinaa mu.

2 Korintofo 1:10
Ɔno na oyii yɛn fii saa owu kɛse yi mu na ɔda so yi yɛn; na yɛn ani da no so sɛ ɔbɛkɔ so ayi yɛn. 

2 Korintofo 1:11
Nea mo nso mubetumi ayɛ aboa yɛn ne sɛ mobɛsrɛ ama yɛn mpaebɔ mu, na ama nnipa pii ada ase ama yɛn wɔ nea nnipa pii mpaebɔ nti wɔde adom yɛn no ho.

2 Korintofo 1:12
Na yɛn ahohoahoa ne sɛ, yɛn ahonim di yɛn adanse, sɛ yɛnam Nyankopɔn kronkronyɛ ne kurennyenyɛ mu, na ɛnyɛ ɔhonam mu nyansa mu, na mmom Onyankopɔn dom mu na yɛfa bɔɔ yɛn bra wiase, ne titiriw no, mo mu.

2 Korintofo 1:13
Na yɛnkyerɛw biribiara mmrɛ mo, gye nea mobetumi akenkan na moate ase; na m’ani da so sɛ mobɛte ase akosi awiei, 

2 Korintofo 1:14
sɛnea mo nso moate yɛn ase ɔfa-ne-fa, sɛ yɛyɛ mo ahohoahoa, sɛnea mo nso moyɛ yɛn de, yɛn Awurade Yesu da no.

2 Korintofo 1:15
Na saa ahotoso yi mu na mebɔɔ me tirim kan no sɛ anka mɛba mo nkyɛn, na moanya ɔdom a etia abien, 

2 Korintofo 1:16
 Na mabɛfa mo nkyɛn akɔ Makedonia, na masan afi Makedonia aba mo nkyɛn bio, na moagya me kwan na makɔ Yudea.

2 Korintofo 1:17
Enti mebɔɔ me tirim saa no, midii adwenharesɛm anaa? Anaasɛ me tirim a mebɔe no, mebɔɔ no ɔhonam fam, na ama m’asɛm ayɛ “Yiw, Yiw” ne “Dabi, Dabi anaa”? 

2 Korintofo 1:18
Nanso Onyankopɔn yɛ ɔnokwafo ma enti yɛn asɛm a yɛka kyerɛɛ mo no, yɛnka Yiw nka Dabi. 

2 Korintofo 1:19
Efisɛ Onyankopɔn Ba Kristo Yesu a me ne Silwano ne Timoteo, kaa ne ho asɛm mo mu no ammɛyɛ Yiw ne Dabi, na mmom Yiw na ɛwɔ no mu.

2 Korintofo 1:2
Ɔdom ne asomdwoe a efi yɛn Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo nka mo.

2 Korintofo 1:20
Na Onyankopɔn bɔhyɛ dodow nyinaa nam no so ayɛ Yiw. Enti ɛnam no so na yɛka “Amen” kyerɛ Onyankopɔn de hyɛ no anuonyam. 

2 Korintofo 1:21
Na nea ɔde yɛne mo tim Kristo mu na wasra yɛn no ne Onyankopɔn. 

2 Korintofo 1:22
Ɔno nso na wasɔ yɛn ano, na wama yɛn Honhom no de ayɛ guaha ama yɛn wɔ yɛn koma mu.

2 Korintofo 1:23
Afei, Onyankopɔn ne me kra dansefo sɛ nea ɛbɛyɛ a mo werɛ renhow pii nti na mamma Korinto bio no.

2 Korintofo 1:24
Ɛnyɛ sɛ yɛhyɛ mo so wɔ mo gyidi so, na mmom yɛyɛ mo anigye ho yɔnko adwumayɛfo; efisɛ gyidi na mode gyina hɔ.

2 Korintofo 1:3
Nhyira nka yɛn Awurade Yesu Kristo Agya ne ne Nyankopɔn a ɔyɛ ahummɔbɔ Agya ne awerɛkyekye nyinaa Nyankopɔn,

2 Korintofo 1:4
nea ɔkyekye yɛn werɛ yɛn ahohia nyinaa mu, nea ɛbɛyɛ a yɛn nso, awerɛkyekye yi a yenya fi Onyankopɔn hɔ nti, yebetumi akyekye wɔn a wɔwɔ ahohia biara mu no werɛ. 

2 Korintofo 1:5
Na sɛnea amane a Kristo nti yehu dɔɔso wɔ yɛn so no, saa ara na awerɛkyekye a Kristo nti yenya no nso dɔɔso. 

2 Korintofo 1:6
Na sɛ yɛwɔ ahohiahia mu a, ɛyɛ awerɛkyekye ne nkwagye ma mo; anaa sɛ wɔkyekye yɛn werɛ a, ɛyɛ awerɛkyekye ma mo, ɛno na ɛyɛ ade, amane a yɛn nso yehu no ara mu boasetɔ mu.

2 Korintofo 1:7
Na mo ho anidaso a yɛwɔ no mu yɛ den, efisɛ, yenim sɛ sɛnea muhu amane no bi no, saa ara nso na munya awerɛkyekye no bi.

2 Korintofo 1:8
Anuanom, yɛmpɛ sɛ yɛkora mo yɛn ahohia a ɛbaa yɛn so Asia no so, sɛ ɛhyɛɛ yɛn so boroo yɛn tumi so, ma yɛpaa yɛn nkwa ho abaw po.

2 Korintofo 1:9
Nokwasɛm ne sɛ yehuu no yɛn mu sɛ yebɛwu, enti yɛamfa yɛn ho anto yɛn ho so, na mmom yɛde yɛn ho too Onyankopɔn a onyan awufo no so.

2 Korintofo 10:1
 Afei me Paulo, m’ankasa mede Kristo dwo ne n’ayamye tu mo fo, me a sɛ mewɔ mo nkyɛn a, meyɛ ayemfo, nanso minni hɔ a, meyɛ ɔkokodurufo ma mo no. 

2 Korintofo 10:10
Na wɔka sɛ: “Ne nkrataa mu yɛ duru na tumi wom, nanso sɛ ɔno ankasa wɔ ha a, ɔyɛ mmerɛw, na ne nsɛm nso wɔmfa nyɛ hwee.” 

2 Korintofo 10:11
Ma onii no nhu sɛ, sɛnea yɛnni hɔ a yɛte wɔ nkrataa mu asɛm mu no, saa ara nso na yɛwɔ hɔ a yɛte wɔ nneyɛe mu.

2 Korintofo 10:12
Na yensi yɛn bo nkan yɛn ho mfra ebinom anaasɛ yɛmfa yɛn ho ntoto ebinom a wɔkamfo wɔn ho kyerɛ no. Na mmom wɔn a wɔde wɔn ho susuw wɔn ho, na wɔde wɔn ho to wɔn ankasa ho no, wonnim de.

2 Korintofo 10:13
Na yɛn de, yɛrenhoahoa yɛn ho ntra ɔhye a wɔde ama yɛn no, na mmom, yɛde besi ɔhye a Onyankopɔn asusuw atwa ama yɛn no, na ɛba ara besi mo so. 

2 Korintofo 10:14
Na yɛntwe yɛn mu ntra so te sɛ nea gyama yɛannu mo nkyɛn, efisɛ yɛn na yedii kan de Kristo asɛmpaka no bae ara beduu mo nkyɛn. 

2 Korintofo 10:15
Na yɛnhoahoa yɛn ho mma ɛntra so wɔ ebinom adwuma mu, na yɛn ani da so sɛ, mo gyidi nyini a, yɛbɛyɛ mo mu kɛse aboro so, sɛnea susuhama no te, 

2 Korintofo 10:16
na ama yɛakɔka asɛmpa no wɔ mo akyi nohɔ, na yɛamfa obi susuhama so anhoahoa yɛn ho nea wɔawie dedaw no ho.

2 Korintofo 10:17
“Na nea ɔhoahoa ne ho no, ma ɔnhoahoa ne ho wɔ Awurade mu.” 

2 Korintofo 10:18
Efisɛ ɛnyɛ nea ɔyi ne ho ayɛ na ɔfata, na mmom nea Awurade yi no ayɛ.

2 Korintofo 10:2
Na meresrɛ na sɛ meba a mo nkyɛn a, anhia me sɛ mɛyɛ nnam akyerɛ ahotoso a mibu no sɛ mɛsi me bo ayi akyerɛ ebinom a wobu yɛn sɛ yɛnam ɔhonam fam no. 

2 Korintofo 10:210
Korintofo

2 Korintofo 10:3
Na yɛnam ɔhonam mu de, nanso yɛnkɔ ɔsa honam mu, 

2 Korintofo 10:4
efisɛ yɛn sa a yɛkɔ no akode nyɛ ɔhonam mu de, na mmom ɛyɛ den Onyankopɔn anim sɛ yɛde beburuw aban akɛse na yɛaburuw adwene,

2 Korintofo 10:5
ne ade biara a ɛkorɔn a wɔma so ne Nyankopɔn nimdeɛ di asi, na yɛafa adwene nyinaa nnommum de ahyɛ Kristo asoɔmmerɛw ase,

2 Korintofo 10:6
na yɛasiesie yɛn ho sɛ, sɛ mo asoɔmmerɛw wie du a, yɛbɛtɔ asoɔden nyinaa so were.

2 Korintofo 10:7
Mohwɛ ɔhonam ani ade anaa? Sɛ obi gye ne ho di sɛ ɔyɛ Kristo dea a, ma ɔnsan nsusuw saa nokwasɛm yi ho sɛ, sɛnea ɔyɛ Kristo dea no, saa ara na yɛn nso yɛyɛ Kristo dea. 

2 Korintofo 10:8
Na sɛ mehoahoa me ho boro so kakra wɔ tumi a Awurade de ama yɛn sɛ mo nkɔso, na ɛnyɛ sɛ yɛde bebu mo abam no ho mpo a, m’ani renwu, 

2 Korintofo 10:9
na anyɛ sɛ nea mepɛ sɛ mede me nkrataa no hunahuna mo. 

2 Korintofo 11:1
 O sɛ anka muhnu me nkwaseasɛm ma me kakra ɛ! Nanso muhu ma me ara!

2 Korintofo 11:10
Kristo nokware wɔ me mu yi, obiara rentumi nsiw m'ahohoahoa yi ho wɔ Akaia nsase so nyinaa. 

2 Korintofo 11:11
Adɛn ntia? Minni mo ho dɔ anaa? Onyankopɔn nim sɛ medɔ mo.

2 Korintofo 11:12
Na nea mereyɛ no, mɛkɔ so ayɛ, na wɔn a wɔrepɛ biribi agyina so ahoahoa wɔn ho sɛ wɔne yɛn yɛ pɛ no annya nnyinaso biara. 

2 Korintofo 11:13
Na saa nnipa no yɛ asomafo atorofo, adwumayɛfo nkontompofo a wɔyɛ wɔn ho sɛ Kristo asomafo.

2 Korintofo 11:14
Na ɛnyɛ nwonwa, efisɛ Satan ankasa po dan ne ho sɛ hann bɔfo.

2 Korintofo 11:15
Enti sɛ n’asomfo nso dan wɔn ho trenee asomfo a, ɛnyɛ ade kɛse biara. Nanso ebewie wɔn sɛnea wɔn nnwuma te.

2 Korintofo 11:16
Meka bio sɛ, mma obiara mmmu me sɛ meyɛ ɔkwasea. Na sɛ ɛnte saa a, munnye me sɛ ɔkwasea, na ama me nso mahoahoa me ho kakra. 

2 Korintofo 11:17
Nea meka no, ɛnyɛ Awurade na mehwɛ no ka, na mmom nkwaseasɛm mu, saa ahohoahoa adwene yi mu.

2 Korintofo 11:18
Esiane sɛ nnipa pii hoahoa wɔn ho honam fam nti, me nso mɛhoahoa me ho bi. 

2 Korintofo 11:19
Na mode anigye nya tema ma nkwaseafo, efisɛ moyɛ mmadwemma.

2 Korintofo 11:2
Na ninkunu a metwe no mo ho no, metwe no Onyankopɔn mu ninkunu. Na magye mo aware ama ɔbarima biako sɛ ɔbaabun a efi nkaa no ɛ; mekɔma Kristo.

2 Korintofo 11:20
Na sɛ obi di mo nya, sɛ obi didi mo ho, sɛ obi fa mo dommum, sɛ obi ma ne ho so, sɛ obi bɔ mo ani so a, mubehu ama no.

2 Korintofo 11:21
Meka no aniwu mu sɛ yɛn de na yɛayɛ mmerɛw,

2 Korintofo 11:211
Korintofo

2 Korintofo 11:22
Wɔyɛ Hebrifo anaa? Me nso meyɛ bi. Wɔyɛ Israelfo anaa? Me nso meyɛ bi. Wɔyɛ Abraham asefo anaa? Me nso meyɛ bi. 

2 Korintofo 11:23
Wɔyɛ Kristo asomfo anaa? Meka no nkwaseam, mekyen saa: adwumaden a ɛboro so mu, afiasenna a ɛdɔɔso mu, ɔhwe a ɛtra so mu, na mabɛn owu mpɛn pii. 

2 Korintofo 11:24
Yudafo nsam madi mmaa aduanan a ɛka so biako, mpɛn anum.

2 Korintofo 11:25
Wɔaka me mpire mprɛnsa, wɔasiw me abo pɛnko, matɔ nsu mu mprɛnsa, madi po bun mu adekyee ne adesae.

2 Korintofo 11:26
Akwantu pii mu, asubɔnten so asiane mu, akwanmukafo (adwotwafo) mu asiane mu, m’ankasa me manfo mu asiane mu, amanaman mu asiane mu, kurow mu asiane mu, wuram asiane mu, ɛpo so asiane mu, anuanom atorofo mu asiane mu, 

2 Korintofo 11:27
adwuma ne ɔbrɛ mu, apɛsi mu mpɛn pii, ɔkɔm ne sukɔm mu, mmuada mu mpɛn pii, awɔw ne adagyaw mu.

2 Korintofo 11:28
Nneɛma a ɛbaa me so no da nkyɛn a, nea ɛhyɛ me so da biara da ne asafo no nyinaa ho dadwen.

2 Korintofo 11:29
Hena na ɔyɛ mmerɛw a menyɛ mmerɛw bi? Hena na wɔto no hintidua a ɛnhyɛ me abufuw?

2 Korintofo 11:3
Nanso misuro sɛ ebia, sɛnea ɔwɔ no de n’anitew bɛdaadaa Hawa no, saa ara nso na wɔbɛsɛe mo adwene afi Kristo fam kronnyɛ no ho.

2 Korintofo 11:30
Sɛ ɛsɛ sɛ mehoahoa me ho a, mɛhoahoa me ho wɔ me mmerɛwyɛ ho mmom. 

2 Korintofo 11:31
Awurade Yesu Nyankopɔn ne n’Agya a nhyira nka no daa no nim sɛ minni atoro. 

2 Korintofo 11:32
Mewɔ Damasko no, na amrado a ɔhyɛ Ɔhene Areta ase no rewɛn Damaskofo kurow no apɛ me akyere me, 

2 Korintofo 11:33
nanso wɔde me too kɛntɛn mu faa mfɛnsere mu wɔ ɔfasu so gyaagyaa me ma miguanee a ne nsa anka me.

2 Korintofo 11:4
Na sɛ obi ba bɛka Yesu foforo bi ho asɛm a yɛnkae, anaasɛ munya honhom foforo a munnyae, anaasɛ asɛmpa foforo a munnyei a, ɛnde na mutie no yiye! 

2 Korintofo 11:5
Nanso mibu no sɛ asomafo atitiriw no nkyɛn me biribiara mu.

2 Korintofo 11:6
Nanso sɛ me ho nkokwawee kasa mu mpo a, mente saa wɔ nimdeɛ mu; na mmom, yɛfaa ɔkwan biara so daa no adi kyerɛɛ mo biribiara mu.

2 Korintofo 11:7
Anaasɛ mayɛ bɔne sɛ mebrɛɛ me ho ase na ama wɔama mo so, sɛ mekaa Onyankopɔn asɛmpa no kyerɛɛ mo kwa? 

2 Korintofo 11:8
Mefow asafo binom nneɛma sɛ akatua, sɛ mede mebɛsom mo. 

2 Korintofo 11:9
Na bere a mewɔ mo nkyɛn a ehiaa me no, manyɛ obiara so adesoa, efisɛ anuanom a wofi Makedonia bae no maa me nea ehia me biara. Na ade nyinaa mu no, mehwɛɛ me ho, na mɛhwɛ no saa ara, na manyɛ adesoa amma mo.

2 Korintofo 12:1
 Ahohoahoa ho hia; ɛwom sɛ enye mma hwee; nanso mɛka Awurade anisoadehu ne n'adiyi ho asɛm. 

2 Korintofo 12:10
Kristo nti m’ani gye mmerɛyɛ mu, ahohora mu, ahokyere mu, ɔtaa mu, ahometew mu. Efisɛ meyɛ mmerɛw mmom a na minya ahoɔden.

2 Korintofo 12:11
Mayɛ kwasea! Mo na mohyɛɛ me, efisɛ ɛsɛ sɛ anka muyi me ayɛ. Na biribiara nni hɔ a asomafo atitiriw no de kyɛn me, nanso mensɛ hwee mpo. 

2 Korintofo 12:12
Ɔsomafo nsɛnkyerɛnne no de, wɔayɛ no mo mu boasetɔ nyinaa mu, nsɛnkyerɛnne ne anwonwade ne tumide mu.

2 Korintofo 12:13
Na ɛdeɛn mu na motɔɔ sini a amma moanto asafo a aka no, sɛ adesoa a mo de, manyɛ amma mo no? Momfa mfomso yi mfiri me.

2 Korintofo 12:14
Hwɛ, ne mprɛnsa so ni a masiesie me ho sɛ mereba mo nkyɛn, na meremmɛyɛ mo so adesoa. Efisɛ menhwehwɛ mo ahode, na mmom mo ankasa; na ɛnyɛ mma na ɛpɛ ade ma wɔn awofo, na mmom awofo na ɛsɛ sɛ wɔpɛ ade ma wɔn mma. 

2 Korintofo 12:15
Na me de, mifi anigye kɛse mu de me ho nneɛma bɛma na mede me ho ama mo kra korakora. Sɛ medɔ mo boro so saa a, so ɛsɛ sɛ ɔdɔ a mowɔ ma me no tɔ sin? 

2 Korintofo 12:16
Na ɛwom sɛ manyɛ mo so adesoa de, nanso meyɛ onitefo nti, mayi mo nyansam.

2 Korintofo 12:17
Wɔn a mesomaa wɔn mo nkyɛn no, so menam wɔn mu bi so bedii mo amim?

2 Korintofo 12:18
Mesrɛɛ Tito, na mesomaa onua no kaa ne ho. So amim na Tito bedii mo? So yɛannantew honhom koro no ara mu? Yɛantutu anammɔn koro no ara mu?

2 Korintofo 12:19
Saa bere yi nyinaa mususuw sɛ yɛreyi yɛn ano akyerɛ mo? Onyankopɔn anim na yɛkasa wɔ Kristo mu. Nanso adɔfo, ade nyinaa yɛka ma mo nkɔso.

2 Korintofo 12:2
Minim onipa bi wɔ Kristo mu a mfe dunan ni wohwim no—sɛ ɛyɛ ɔhonam mu oo, sɛ ɛnyɛ ɔhonam mu oo, minnim; Onyankopɔn na onim saa onipa no, na wɔde no kɔɔ ɔsoro a ɛto so abiɛsa. 

2 Korintofo 12:20
Na misuro sɛ, sɛ meba a, ebia meremmɛto mo sɛnea mepɛ, na me nso morenhu me sɛnea mopɛ, anyɛ saa a kunsunkunsun, ahoɔyaw,� abufuw, atutupɛ, ntwiri, asututu, ɔhoran ne sakasakayɛ.

2 Korintofo 12:21
Ebia meba bio a, me Nyankopɔn bɛbrɛ me ase wɔ mo mu, na madi wɔn a wɔayɛ bɔne a wɔnsakraa wɔn adwene wɔn afide ne aguamammɔ ne ahohwisɛm a wodii ho no pii ho awerɛhow.

2 Korintofo 12:212
Korintofo

2 Korintofo 12:3
Yiw, minim saa onipa no—sɛ ɛyɛ ɔhonam mu oo, sɛ ɛnyɛ ɔhonam oo, minnim; Onyankopɔn na onim— 

2 Korintofo 12:4
na wohwim no kɔɔ paradise, na ɔtee nsɛm a wɔmmɔ so a mmara mma ho kwan sɛ onipa ka. 

2 Korintofo 12:5
Obi a ɔte saa ho na mɛhoahoa me ho, na m’ankasa de, merenhoahoa me ho, gye me mmerɛwyɛ mu. 

2 Korintofo 12:6
Na sɛ mepɛ sɛ mehoahoa me ho mpo a, anka merenyɛ ɔkwasea, efisɛ mɛka nokware. Nanso merenyɛ saa, na obi ammu me ankyɛn sɛnea ohu me anaasɛ nea ɔte fi m’anom. 

2 Korintofo 12:7
 Na nea ɛbɛyɛ na meremfa adiyi no ntraso mma me ho so bebree nti, wɔama me ɔhonam mu nsɔe, Satan bɔfo, sɛ ɔmmɛbɔ me akuturuku, na mamma me ho so ammoro so. 

2 Korintofo 12:8
Eyi nti mesrɛɛ Awurade mprɛnsa sɛ emfi me so; 

2 Korintofo 12:9
nanso nea ɔka kyerɛɛ me ne sɛ: “M’adom dɔɔso ma wo; na me tumi wie pɛyɛ wɔ mmerɛwyɛ mu.” Enti mede anigye kɛse bɛhoahoa me ho me mmerɛwyɛ ho mmom, na Kristo ahoɔden abɛtra me so.

2 Korintofo 13:1
 Eyi bɛyɛ ne mprɛnsa so ni a merebɛba mo nkyɛn. “Adansefo baanu anaa baasa anom asɛm biara begyina.” 

2 Korintofo 13:10
Eyi nti na minni mo nkyɛn yi merekyerɛw eyinom abrɛ mo, na sɛ meba a, me ne mo anni no denneennen sɛnea tumi a Awurade de ama me sɛ memfa mma nkɔso no ɛnyɛ ɔsɛe mmom.

2 Korintofo 13:11
Nea aka no, anuanom, mo ani nnye, monyɛ pɛ, mo werɛ nkyekye, munnwen ade koro, montra asomdwoe mu, na ɔdɔ ne asomdwoe Nyankopɔn bedi mo akyi.

2 Korintofo 13:12
Momfa mfewano kronkron nkyiakyia mo ho. 

2 Korintofo 13:13
Ahotefoɔ no nyinaa kyiakyia mo.

2 Korintofo 13:14
 Yɛn Awurade Yesu Kristo dom, Onyankopɔn dɔ ne Honhom Kronkron ayɔnkofa nka mo nyinaa. Amen.

2 Korintofo 13:2
Maka asie, na mereka asie, sɛnea mebaa mo nkyɛn ne mpɛn abien so mekae no, saa ara nso na mprempren a minni mo nkyɛn yi meka kyerɛ wɔn a wɔayɛ bɔne ne wɔn a aka no nyinaa sɛ meba bio a, meremfa wɔn ho nkyɛ wɔn,

2 Korintofo 13:213
Korintofo

2 Korintofo 13:3
efisɛ mohwehwɛ adanse a ɛkyerɛ sɛ Kristo kasa fa me mu, Ɔno na ɔnyɛ mmerɛw wɔ mo fam, na mmom ɔwɔ mo mu tumi. 

2 Korintofo 13:4
Ampa, efi mmerɛw mu na wɔbɔɔ no asɛndua mu de, nanso ɔnam Nyankopɔn tumi so te ase. Na yɛn nso yɛyɛ mmerɛw wɔ no mu de, nanso yɛn ne no nam Nyankopɔn tumi mu bɛtra ase mo fam.

2 Korintofo 13:5
Monkɔ so ara mpɛɛpɛɛ mo mu sɛ mowɔ gyidi no mu anaa, monsɔ mo ho nhwɛ. Anaasɛ munnim sɛ Yesu Kristo te mo mu anaa? Gye sɛ ebia momfata de. 

2 Korintofo 13:6
 Na m’ani da so ankasa sɛ mubehu sɛ yɛnyɛ nnipa a wɔmfata.

2 Korintofo 13:7
Afei yɛbɔ Onyankopɔn mpae na moanyɛ bɔne biara, ɛnyɛ sɛ wobehu yɛn sɛ yɛfata, na mmom mo, mobɛyɛ nea ɛyɛ fɛ, na yɛn de, yɛayɛ sɛ wɔn a wɔmfata.

2 Korintofo 13:8
Na yɛrentumi nyɛ hwee ntia nokware no, gye sɛ yɛyɛ ma nokware no. 

2 Korintofo 13:9
Na sɛ yɛyɛ mmerɛw, na mo de, moyɛ den a, yɛn ani gye; na eyi ara ho nso na yɛbɔ mpae, ɛne mo pɛpɛyɛ no.

2 Korintofo 2:1
Na mebɔɔ me tirim sɛ meremfa awerɛhow mma mo nkyɛn bio. 

2 Korintofo 2:10
Na biribiara a muyi mo yam de firi obi no, me nso mede firi no. Na me fam de, biribiara a mayi me yam de afiri no, sɛ mayi me yam de biribi afiri a, mo nti na meyɛɛ saa wɔ Kristo anim; 

2 Korintofo 2:11
na Satan annya yɛn, efisɛ yenim n’akwan.

2 Korintofo 2:12
Afei bere a mebaa Troa sɛ merekɔka Kristo ho asɛmpa na wobuee pon maa me Awurade mu no, 

2 Korintofo 2:13
me nua Tito a manhu no nti, mannya ahotɔ wɔ me honhom mu, na mekraa wɔn fii hɔ kɔɔ Makedonia.

2 Korintofo 2:14
Na aseda nka Onyankopɔn a ɔma yedi Kristo mu nkonim daa, na ɔnam yɛn so yi ne nimdeɛ ho hwua adi mmaa nyinaa! 

2 Korintofo 2:15
Efisɛ yɛyɛ Kristo huam ma Onyankopɔn, de ma wɔn a wɔregye wɔn nkwa ne wɔn a wɔreyera nyinaa. 

2 Korintofo 2:16
Yɛyɛ owu hua a ɛde kɔ owu mu ma ebinom, na yɛyɛ nkwa hua a ɛde kɔ nkwa mu ma ebinom nso. Na hena na ɔfata eyinom? 

2 Korintofo 2:17
Na yɛnte sɛ nnipa pii a wɔnenam tɔn Nyankopɔn asɛm no, na mmom sɛ wɔn a wɔyi wɔn yam kasa, Nyankopɔn mu; na yɛkasa Kristo mu wɔ Nyankopɔn anim.

2 Korintofo 2:2
Na sɛ mema mo werɛ how a, hena bio na ɔbɛma m’ani agye sɛ nea mahow ne werɛ no ara? 

2 Korintofo 2:22
Korintofo

2 Korintofo 2:3
Enti mekyerɛw nsɛm yi ara na sɛ meba a, manni wɔn a ɛsɛ sɛ midi wɔn ho ahurusi no ho awerɛhow; efisɛ mewɔ mo nyinaa mu awerɛhyem sɛ m'anigye a mewɔ no yɛ mo nyinaa dea. 

2 Korintofo 2:4
Efisɛ mifi komam ahohia ne ahometew pii mu de nusu bebree na ɛkyerɛw mo, a ɛnyɛ sɛ mepɛ sɛ mo werɛ how, na mmom sɛnea mubehu ɔdɔ kɛse a mewɔ ma mo no.

2 Korintofo 2:5
Na sɛ obi ayɛ ama awerɛhow aba a, ɛnyɛ me na wahyɛ me awerɛhow, na mmom ɔkwan bi so no mo nyinaa—meka eyi na me kasa mu anyɛ den dodo. 

2 Korintofo 2:6
Animka a nnipa dodow no ara de aka saa onipa no anim no dɔɔso ma no, 

2 Korintofo 2:7
enti afei de munyi mo yam mfa mfiri na monkyekye ne werɛ, na awerɛhodi bebrebe ammene no. 

2 Korintofo 2:8
Ne saa nti mitu mo fo sɛ monkyerɛ sɛ modɔ no ampa. 

2 Korintofo 2:9
Na eyi nso nti na mekyerɛwee sɛ mehu sɛ moyɛ setie wɔ ade nyinaa mu anaa. 

2 Korintofo 3:1
Yefi ase bio ayi yɛn ho ayɛ anaa? Anaasɛ ehia ma yɛn sɛ yɛde ayeyi krataa brɛ mo anaasɛ yɛnya bi fi mo nkyɛn, sɛnea ebinom yɛ no anaa?

2 Korintofo 3:10
Na mpo, nea wɔahyɛ no anuonyam no nni eyi fam anuonyam, anuonyam a ɛboro so no nti.

2 Korintofo 3:11
Na sɛ nea ɛretwa mu no nam anuonyam so a, ɛnde na nea ɛtra hɔ no mmom wɔ anuonyam pii.

2 Korintofo 3:12
Na sɛ yɛwɔ saa anidaso yi nti, yɛde nnam bebree kasa, 

2 Korintofo 3:13
na ɛnte sɛ Mose a ɔde nkataanim kataa n’anim, na Israel mma antumi annyen wɔn ani anhwɛ nea ɛretwa mu no awiei.

2 Korintofo 3:14
Mmom no, wɔn adwene pirimii. Na ɛde besi nnɛ mpo, sɛ wɔkenkan apam dedaw no a, nkataanim no da so ara wɔ hɔ a wonnya nyii, efisɛ Kristo mu nko na woyi.

2 Korintofo 3:15
Na ɛde besi nnɛ mpo, sɛ wɔkenkan Mose nhoma a, nkataanim no da so kata wɔn koma so.

2 Korintofo 3:16
Na sɛ wɔdan ba Awurade nkyɛn a, woyi nkataanim no. 

2 Korintofo 3:17
Na Awurade yɛ Honhom; na faako a Awurade honhom wɔ no, ahofadi wɔ hɔ. 

2 Korintofo 3:18
Na yɛn nyinaa de yɛn ani a ɛso da hɔ hwɛ Awurade anuonyam no sɛ wɔhwɛ ahwehwɛ mu, na wɔsakra yɛn kɔ suban koro no ara mu fi anuonyam mu kɔ anuonyam mu, sɛ efi Awurade honhom no ara.

2 Korintofo 3:2
Mone yɛn krataa a wɔakyerɛw wɔ yɛn koma mu a nnipa nyinaa hu na wɔkan. 

2 Korintofo 3:23
Korintofo

2 Korintofo 3:3
Na moda adi sɛ moyɛ Kristo krataa a wɔnam yɛn som so kyerɛwee; wɔamfa adubiri, na mmom wɔde Onyankopɔn teasefo no honhom na ɛkyerɛwee, ɛnyɛ abo apon so, na mmom koma ho nam apon so.

2 Korintofo 3:4
Saa ahotoso yi na yɛnam Kristo so anya wɔ Nyankopɔn fam.

2 Korintofo 3:5
Ɛnyɛ sɛ yefi yɛn ankasa mu fata sɛ yebesusuw ahu biribi sɛnea efi yɛn mu, na mmom yɛn fata a yɛfata no fi Nyankopɔn mu,

2 Korintofo 3:6
na ɔno na wama yɛafata sɛ apam foforo asomfo, ɛnyɛ krataa a wɔakyerɛw, na mmom honhom de; efisɛ krataa a wɔakyerɛw kum, na honhom de, ɛma nkwa.

2 Korintofo 3:7
Na sɛ owu som no a wɔde nkyerɛwee kurukyerɛw wɔ abo so no nyaa anuonyam maa Israel mma antumi annyen wɔn ani anhwɛ Mose anim, n’anim anuonyam a na ɛretwam no nti a,

2 Korintofo 3:8
ɛbɛyɛ dɛn na honhom som no mmom rennya anuonyam ɛnkyɛn saa? 

2 Korintofo 3:9
Na sɛ afobu som no yɛ anuonyam a, ɛnde na trenee som no mmom boro so pii anuonyam mu.

2 Korintofo 4:1
Ne saa nti yɛmpa abaw esiane ɔsom adwuma a wɔahu yɛn mmɔbɔ ama yɛn nsa aka yi nti;

2 Korintofo 4:10
Daa yɛso Awurade Yesu wu no wɔ yɛn nipadua mu nam, na Yesu nkwa no nso ada adi yɛn nipadua mu.

2 Korintofo 4:11
Efisɛ yɛn a yɛte aseɛ yi, daa Yesu nti, woyi yɛn ma owu, na Yesu nkwa no nso ada adi yɛn honam a ebewu no mu.

2 Korintofo 4:12
Enti owu yɛ adwuma wɔ yɛn mu, na nkwa yɛ adwuma wɔ mo mu.

2 Korintofo 4:13
Na sɛ yɛwɔ gyidi honhom koro no ara nti, sɛnea wɔakyerɛw sɛ: Megye dii, na mekasae, yɛn nso yegye di na enti yɛkasa nso, 

2 Korintofo 4:14
na yenim sɛ nea onyan Awurade Yesu no benyan yɛn nso aka Yesu ho, na wayi yɛne mo akyerɛ. 

2 Korintofo 4:15
Nea asi nyinaa, mo yiyedi ntia, sɛnea ɛbɛyɛ a nnipa pii aseda nti adom a abu abɔ ho no bɛkɔ so aboro so de ahyɛ Onyankopɔn anuonyam.

2 Korintofo 4:16
Enti yɛmpa abaw, na sɛnea yɛte wɔ nnipa ani so no resɛe mpo a, sɛnea yɛte wɔ yɛn mu no de, ɛyɛ foforo da biara da. 

2 Korintofo 4:17
 Na yɛn mprempren amanehunu a ɛyɛ hare yi resiesie daa anuonyam a ɛso kokuroo tra so pii ma yɛn; 

2 Korintofo 4:18
 na yɛnhwɛ nneɛma a wohu, na mmom yɛhwɛ nneɛma a wonhu; efisɛ nneɛma a wohu no nkyɛ na atwa mu; na nneɛma a wonhu no na ɛtra hɔ daa.

2 Korintofo 4:2
na mmom yɛatwe yɛn ho afi sum ase nneɛma a ɛyɛ aniwu no ho, na yɛmma nnaadaa mma yɛn akwan mu, na saa ara nso na yɛmfra Onyankopɔn asɛm no mu, na mmom yɛda nokware no adiyi, de yi yɛn ho kyerɛ nnipa ahonim nyinaa, Onyankopɔn anim. 

2 Korintofo 4:24
Korintofo

2 Korintofo 4:3
Na sɛ yɛn asɛmpa so akata a, ɛso akata ama wɔ wɔn a wɔreyera no mu, 

2 Korintofo 4:4
na wɔn mu na wiase yi nyame afura wɔn a wonnye nni no adwene ani, sɛnea ɛbɛyɛ a Kristo a ɔyɛ Onyankopɔn suban no anuonyam asɛmpa no hann renhyerɛn mma wɔn. 

2 Korintofo 4:5
Na ɛnyɛ yɛn ho asɛm na yɛka, na mmom yɛka Kristo Yesu ho asɛm sɛ ɔyɛ Awurade, na Yesu nti, yɛyɛ mo nkoa. 

2 Korintofo 4:6
Efisɛ ɛyɛ Onyankopɔn a ɔkae sɛ hann mfi sum mu nhyerɛn no na wahyerɛn yɛn koma mu, sɛ Onyankopɔn anuonyam a ɛwɔ Kristo anim no ho nimdeɛ nharan.

2 Korintofo 4:7
Nanso yɛwɔ saa ademude yi wɔ anwenne mu sɛnea ɛbɛyɛ a tumi a ɛboro onipa de so no bɛyɛ Onyankopɔn dea, na ɛnyɛ yɛn ankasa dea. 

2 Korintofo 4:8
Ade nyinaa mu wohiahia yɛn ho, nanso yɛn ahome ntew; yɛn ho akyere yɛn, nanso yɛn ani ntanee ɛ.

2 Korintofo 4:9
Wɔtaa yɛn, nanso wɔmpaa yɛn akyi ɛ; wɔhwe yɛn ase, nanso wɔnsɛee yɛn ɛ.

2 Korintofo 5:1
Na yenim sɛ sɛ wodwiriw yɛn asase so ofie, ntamadan yi, gu a, yebenya dan bi a efi Onyankopɔn hɔ, ofie a wɔamfa nsa ansi a ɛwɔ hɔ daa wɔ soro. 

2 Korintofo 5:10
Na etwa sɛ yɛn nyinaa kopue Kristo atemmu agua no anim hɔ, na obiara anya nea ɔnam nipadua so yɛe no, papa oo, bɔne oo, sɛnea ɔyɛe no.

2 Korintofo 5:11
Na sɛ yenim Awurade ho hu nti, yɛkasa kyerɛ nnipa sɛ wonhu no sa, na Onyankopɔn de, yɛada adi ama no; na m’ani da so sɛ, yɛada adi mo ahonim mu nso.

2 Korintofo 5:12
Na yɛnsan nyi yɛn ho ayɛ nkyerɛ mo bio, na mmom yɛrema mo nea mubegyina so ahoahoa mo ho wɔ yɛn ho, na moanya mmuae ama wɔn a wɔde nea aniwa hu hoahoa wɔn ho sen sɛ wɔde nea ɛwɔ komam bɛhoahoa wɔn ho no. 

2 Korintofo 5:13
Na sɛ yɛbɔ dam a, yɛbɔ ma Onyankopɔn; na sɛ yɛn adwenem da hɔ a, emu da hɔ ma mo. 

2 Korintofo 5:14
Na Kristo dɔ no kanyan yɛn, efisɛ eyi ho na yɛbu atɛn, sɛ obiakofo wu maa obiara; ɛnde na obiara awu; 

2 Korintofo 5:15
na owu maa obiara na wɔn a wɔte ase no antena ase amma wɔn ho bio, na mmom wɔatena ase ama nea owu maa wɔn na wonyan no no.

2 Korintofo 5:16
Enti efi saa bere yi rekɔ no yennim obiara ɔhonam fam. Sɛ mpo na yenim Kristo ɔhonam fam a, afei de, yennim no saa bio. 

2 Korintofo 5:17
Enti sɛ obi wɔ Kristo mu a, na ɔyɛ abɔde foforo; nneɛma dedaw no atwam, hwɛ! Nneɛma nyinaa ayɛ foforo.

2 Korintofo 5:18
Na nneɛma yi nyinaa fi Onyankopɔn a ɔnam Kristo so apata atwe yɛn afam ne ho, na ɔde nkabom som ama yɛn no hɔ, 

2 Korintofo 5:19
kyerɛ sɛ, na Onyankopɔn nam Kristo so repata wiase aba ne nkyɛn, na wammu wɔn mfomso angu wɔn so, na ɔde mpata asɛm no ahyɛ yɛn nsa.

2 Korintofo 5:2
Na ofie a yɛte mu yi mu na yesi apini, na yɛn ani agyina sɛ yɛbɛhyɛ nea efi soro a ɛyɛ yɛn dea no, 

2 Korintofo 5:20
Enti yɛyɛ ahemmɔfo (ananmusifo) a yesi Kristo ananmu, te sɛ nea Onyankopɔn nam yɛn so resrɛ. Yegyina Kristo ananmu srɛ sɛ: “Momma wɔmpata mo mmra Onyankopɔn nkyɛn.” 

2 Korintofo 5:21
Efisɛ, nea onnim bɔne no, ɔde no yɛɛ bɔne maa yɛn, na yɛayɛ Onyankopɔn trenee wɔ ne mu.

2 Korintofo 5:25
Korintofo

2 Korintofo 5:3
ɛno na sɛ yɛhyɛ a, wɔrenhu yɛn adagyaw mu.

2 Korintofo 5:4
Nokwasɛm ne sɛ yɛn a yɛte ntamadan yi mu no si apini bere a nneɛma hyɛ yɛn so no; efisɛ yɛmpɛ sɛ yɛn ho pa, nanso yɛpɛ sɛ yɛhyɛ biako no foa so, na nkwa amene nea ewu no. 

2 Korintofo 5:5
Na nea wasiesie yɛn ama eyi ara ne Onyankopɔn a ɔde Honhom no guaha nso ama yɛn no.

2 Korintofo 5:6
Enti yɛwɔ awerɛhyɛm daa, na yenim sɛ bere dodow a nipadua no ne yɛn tenabea no, yenni Awurade nkyɛn, 

2 Korintofo 5:7
efisɛ yɛnam gyidi mu, na ɛnyɛ nea yehu mu. 

2 Korintofo 5:8
Na yɛwɔ saa awerɛhyɛm yi, na yɛn ani gye ho mmom sɛ yebefi nipadua mu na yɛne Awurade akɔtena. 

2 Korintofo 5:9
Enti yɛde reyɛ yɛn botae nso sɛ, sɛ yɛwɔ fie oo, yenni fie oo, yɛbɛsɔ n’ani. 

2 Korintofo 6:1
Na yɛn a yɛne no bom yɛ adwuma no tu mo fo nso sɛ munnnye Onyankopɔn adom no kwa. 

2 Korintofo 6:10
sɛ nnipa a wɔredi awerɛhow, nanso yɛn ani gye daa, sɛ ahiafo, nanso yɛma nnipa pii yɛ adefo, sɛ nnipa a wonni hwee, nanso yɛwɔ nneɛma nyinaa.

2 Korintofo 6:11
 O Korintofo, yɛaka nea ɛsɛ sɛ yɛka biara akyerɛ mo; yɛabue yɛn komam. 

2 Korintofo 6:12
Yɛn de, yensiw mo kwan, na mmom mo ankasa mo dɔ na musiw ho kwan. 

2 Korintofo 6:13
Enti nea mo nso mobɛyɛ de atua ka no—mekasa kyerɛ mo sɛ mmofra—mo nso montrɛw mo komam.

2 Korintofo 6:14
Mo ne wɔn a wonnye nni nntwe kɔndua koro. Na twaka bɛn na trenee ne amumɔyɛ wɔ? Anaasɛ ayɔnkofa bɛn na hann ne sum wɔ? 

2 Korintofo 6:15
Afei nso abusuabɔ bɛn na Kristo ne Belial wɔ? Anaasɛ kyɛfa bɛn na ogyidini ne nea onnye nni wɔ?

2 Korintofo 6:16
Na biakoyɛ bɛn na Onyankopɔn asɔrefie ne abosom wɔ? Na yɛyɛ Onyankopɔn teasefo no asɔrefie, sɛnea Onyankopɔn kae no sɛ: “Mɛtena wɔn mu, na manantew wɔn mu, na mayɛ wɔn Nyankopɔn, na wɔayɛ me man.” 

2 Korintofo 6:17
“‘Enti mumfi wɔn mu, na montew mo ho,’ Awurade na ose, ‘na mommfa mo nsa nnka nea ɛho ntew’”; “‘na megye mo.’” 

2 Korintofo 6:18
“‘Na mɛyɛ mo Agya, na moayɛ me mmabarima ne mmabea,’ ade nyinaa so Tumfoɔ Awurade na ose.”

2 Korintofo 6:2
Na ɔka sɛ: “Bere a ɛsɛ mu na matie wo, na nkwagye da maboa wo.” Hwɛ! Ɛnnɛ ne adom bere. Hwɛ! Ɛnnɛ ne nkwagye da.

2 Korintofo 6:26
Korintofo

2 Korintofo 6:3
Yɛnto hintidua biribiara mu, na wɔannya yɛn som adwuma no ho asɛm biara; 

2 Korintofo 6:4
na mmom ade nyinaa mu yɛda yɛn ho adi sɛ Onyankopɔn asomfo, boasetɔ pii mu, ahohia mu, ahokyere mu, ahometew mu, 

2 Korintofo 6:5
ɔhwe mu, afiasenna mu, sakasaka mu, adwumaden mu, apɛsi mu, mmuadadi mu, 

2 Korintofo 6:6
ahotew mu, nimdeɛ mu, abodwokyɛre mu, ayamye mu, Honhom Kronkron mu, ɔdɔ a nkontompo nnim mu, 

2 Korintofo 6:7
nokwasɛm mu, Onyankopɔn tumi mu; trenee akode a ɛwɔ yɛn nsa nifa ne benkum, 

2 Korintofo 6:8
 anuonyam ne animguase mu, atenka bɔne ne atenka pa mu; sɛ asisifo nanso anokwafo, 

2 Korintofo 6:9
sɛ wɔn a wonnim wɔn, nanso wonim wɔn yiye, sɛ wɔn a wɔrewu, na hwɛ, yɛte ase; sɛ wɔn a wɔtwe wɔn aso, nanso wonkum wɔn ɛ, 

2 Korintofo 7:1
 Afei sɛ yɛwɔ saa bɔhyɛ yi nti, adɔfo, momma yɛnhohoro yɛn ho mfi honam ne honhom mu fi nyinaa ho, na yɛawie yɛn ahotew Onyankopɔn suro mu.

2 Korintofo 7:10
Na Onyankopɔn kwan so awerɛhow yɛ adwensakra a ɛkɔ nkwagye mu a ɛnsɛ sɛ obi nu no ho wɔ ho; nanso wiase awerɛhow de owu ba. 

2 Korintofo 7:11
Hwɛ sɛnea mo werɛ a ɛhow Onyankopɔn kwan so yi ma mokekaa mo ho, hwɛ sɛnea ayi asodi afi mo so; hwɛ, ɛde abufuw bae; hwɛ, ɛde ehu bae; hwɛ, ɛde anigyina bae; hwɛ, ɛde mmɔdenbɔ bae ne aweredi! Na ade nyinaa mu no muyii mo ho kyerɛe sɛ mo ho tew, asɛm no mu.

2 Korintofo 7:12
Enti sɛ mekyerɛw mo a, na ɛnyɛ nea ɔyɛɛ bɔne no nti, na ɛnyɛ nea wɔyɛɛ no bɔne no nti, na mmom sɛnea ɛbɛyɛ a mmɔden a mobɔ wɔ yɛn ho no bɛda adi mo mu wɔ Onyankopɔn anim.

2 Korintofo 7:13
Eyi nti na yɛn werɛ akyekye.

2 Korintofo 7:14
Na sɛ mede mo hoahoaa me ho kyerɛɛ no a, m’ani anwu; mmom no, esiane sɛ yɛkaa biribiara kyerɛɛ mo nokware mu nti, saa ara na abɛda adi sɛ yɛn ho a yɛhoahoae wɔ Tito anim no nso yɛ nokware. 

2 Korintofo 7:15
Bio nso, ɔwɔ atenka a ɛboro so ma mo, na ɔkae mo nyinaa setie, sɛnea mode osuro ne ahopopo gyee no no. 

2 Korintofo 7:16
M’ani agye sɛ mo nti mewɔ awerɛhyɛmu wɔ ade nyinaa mu.

2 Korintofo 7:2
Mummue mo koma mu mma yɛn. Yɛnyɛɛ obiara bɔne, yɛnsɛee obiara ɛ, yennii obiara kusum ɛ. 

2 Korintofo 7:27
Korintofo

2 Korintofo 7:3
Ɛnyɛ sɛ mereka eyi de abu mo fɔ. Efisɛ maka dedaw sɛ moda yɛn koma so sɛnea ɛbɛyɛ a mo ne yɛn bewu na mo ne yɛn atena nkwa mu. 

2 Korintofo 7:4
Mewɔ mo fam nnam kɛse, mewɔ mo ho ahohoahoa pii. Awerɛkyekye ahyɛ me ma, na m’anigye aboro so pii yɛn ahohia nyinaa mu.

2 Korintofo 7:5
Na bere a yɛbaa Makedonia no, yɛn honam annya ɔhome, na mmom yɛn ho hiaa yɛn akwan nyinaa so—na ntɔkwaw atwa yɛn ho ahyia, na ehu wɔ yɛn mu. 

2 Korintofo 7:6
Nanso Onyankopɔn a ɔkyekye awerɛhofo werɛ no nam Tito mmae no so kyekyee yɛn werɛ; 

2 Korintofo 7:7
na ɛnyɛ ne mmae no nko, na mmom mo ho awerɛkyekye a onyae bere a ɔsan bɛkaa sɛnea mo ani agyina, na mo werɛ ahow na mukum mo ho ma me no, ɛmaa m’ani gyei bebree.

2 Korintofo 7:8
Enti sɛ mede me krataa no how mo werɛ mpo a, meinnu me ho. Midii ho yaw mfiase no, efisɛ mihu sɛ krataa no how mo werɛ, ɛwom sɛ ɛyɛ bere tiaa bi de 

2 Korintofo 7:9
nanso mprempren m’ani agye, ɛnyɛ sɛ mo werɛ howee nti, na mmom sɛ mo werɛ how kɔɔ adwensakra mu nti; efisɛ mo werɛ how Onyankopɔn kwan so sɛnea ɛbɛyɛ a yɛn nti asɛmmɔne biara rento mo biribiara mu na moanhwere ade. 

2 Korintofo 8:1
Afei, anuanom, yɛrema moahu adom a Onyankopɔn de adom Makedonia asafo ahorow no, 

2 Korintofo 8:10
 Na nea midwen eyi ho ne sɛ, ɛfata sɛ afei muwie nea afe ni, ɛnyɛ ɔyɛ nko ara na mufii ase yɛe, na mmom munyaa ho pɛ nso no.

2 Korintofo 8:11
Enti afei munwie ne yɛ nso, na ama sɛnea munyaa ɔpɛ sɛ mobɛyɛ no, moafi nea mowɔ no mu awie no saa ara. 

2 Korintofo 8:12
Na sɛ ɔpɛ no wɔ hɔ a, nea obi wɔ na ɛsɔ ani, na ɛnyɛ nea onni. 

2 Korintofo 8:13
Na ɛnyɛ sɛ mepɛ sɛ ɛyɛ mmerɛw ma ebinom na ɛyɛ den ma mo; 

2 Korintofo 8:14
na mmom sɛ ɛnyɛ pɛpɛɛpɛ nti; na saa bere yi mu, mo mmoroso akogu wɔn hia mu, na wɔn mmoroso nso abegu mo hia mu, na ayɛ pɛpɛɛpɛ.

2 Korintofo 8:15
sɛnea wɔakyerɛw sɛ: “Nea ɔboaboaa bebree ano no, ebi ammoro no so, na nea ɔboaboaa ketewaa bi ano no, anhia no hwee.”

2 Korintofo 8:16
Na aseda nka Onyankopɔn sɛ ɔde mo ho mmɔdenbɔ koro no ara bi ahyɛ Tito komam, 

2 Korintofo 8:17
efisɛ otiei yɛn nkuranhyɛ sɛm no de, nanso ne mmɔdenbɔ mmoroso nti na ɔde n'ankasa ne pɛ reba mo nkyɛn no. 

2 Korintofo 8:18
Na yɛasoma onua bi a asɛmpa no ho ayeyi a ɔwɔ atrɛw adu asafo horow no nyinaa mu aka ne ho. 

2 Korintofo 8:19
Ɛnyɛ ɛno nko, na mmom asafo horow no ayi no sɛ ɔnka yɛn ho mfa akyɛde yi nkɔ mmeaemmeae mfa nhyɛ Awurade anuonyam mfa nkyerɛ sɛ yɛayɛ krado. 

2 Korintofo 8:2
 efisɛ wɔn ahohia sɔhwɛ kɛse mu na wɔn anigye mmoroso ne wɔn hia bebrebe mu mpo, woyii ayamyɛ kɛse adi kyerɛe, 

2 Korintofo 8:20
Na yɛda yɛn ho so, na obiara annya yɛn ho asɛm anka wɔ akyɛde kɛse a yɛsom ho yi ho. 

2 Korintofo 8:21
Na yɛdwen nea ɛfata, ɛnyɛ Awurade anim nko na mmom nnipa anim nso.”

2 Korintofo 8:22
Bio nso yɛasoma yɛn nua a yɛanya no asɔ no ahwɛ sɛ ɔyɛ mmɔdenbɔfo wɔ nneɛma bebree mu no aka wɔn ho, na afei nso awerɛhyɛmu a ɔwɔ no mo mu nti, ɛma ne mmɔdenbɔ no boro so.

2 Korintofo 8:23
Nanso sɛ biribi wɔ hɔ a monte ase a ɛfa Tito ho a, ɔyɛ obi a ɔka me ho ne me yɔnko dwumayɛni ma mo yiyedi; anaa sɛ ɛyɛ biribi a ɛfa yɛn nuanom no ho a, wɔyɛ asafo horow no asomafo ne Kristo anuonyam. 

2 Korintofo 8:24
Enti monna mo dɔ ne nea yɛde hoahoaa yɛn ho wɔ mo ho no adi nkyerɛ wɔn, asafo ahorow no anim.

2 Korintofo 8:28
Korintofo

2 Korintofo 8:3
 na midi wɔn ho adanse sɛ, wɔde wɔn ankasa pɛ maa sɛnea wobetumi, ne nea ɛboro wɔn ahoɔden so po, 

2 Korintofo 8:4
na wɔsrɛɛ yɛn pii sɛ, yɛnnye ɔsom a wɔsom ahotefo no mu dom ne ayɔnkofa.

2 Korintofo 8:5
Na ɛnyɛ sɛnea na yɛn ani da so no, na mmom wɔnam Onyankopɔn pɛ so dii kan de wɔn ho maa Awurade ne yɛn nso. 

2 Korintofo 8:6
Eyi ma yɛsrɛɛ Tito sɛ, sɛnea ofii ase mo mu no, ɔnhwɛ nwie ɔdom no nso sa wɔ mo mu.

2 Korintofo 8:7
Nanso sɛnea moboro so ade nyinaa mu, gyidi ne kasa ne nimdeɛ ne mmɔdenbɔ nyinaa ne ɔdɔ a mode dɔ yɛn mu no, monhwɛ sɛ mobɛboro so ɔdom yi mu nso.

2 Korintofo 8:8
Ɛnyɛ sɛ mereka eyi de ahyɛ mo, na mmom menam ebinom mmɔdenbɔ so mesɔ mo dɔ mapa no ahwɛ.

2 Korintofo 8:9
Na munim yɛn Awurade Yesu Kristo adom no, sɛ ɔyɛ ɔdefo de, nanso mo nti ɔbɛyɛɛ ohiani, na monam ne hia no so ayɛ adefo.

2 Korintofo 9:1
Afei ɛdefa ahotefo som no ho de, ɛho nhia sɛ mɛkyerɛw ho asɛm abrɛ mo, 

2 Korintofo 9:10
Na nea ɔma ogufo aba, na ɔma abodoo di no, ɔbɛma aba a mugu no adɔɔso, na wama mo trenee aba ayɛ bebree. 

2 Korintofo 9:11
Na moanya mo ho afa nyinaa mu na ama moayɛ adɔe akwan nyinaa so, na ɛnam yɛn so ama Onyankopɔn anya aseda;

2 Korintofo 9:12
efisɛ ɔsom a wɔde ma yi de, ɛnyɛ sɛ ɛma ahotefo nya nea wɔpɛ boro so nko, na mmom ɛma wonya wɔn ho nso, aseda pii a wɔde ma Onyankopɔn nti. 

2 Korintofo 9:13
Na wɔnam mo som a wohu yi so, bɛhyɛ Onyankopɔn anuonyam wɔ mo setie a mode ka Kristo asɛmpa no, ne mo ayamyɛ a mode boa wɔn ne nnipa nyinaa mu,

2 Korintofo 9:14
na wɔbɛbɔ mpae ma mo, na wɔn ani agyina mo efisɛ Onyankopɔn adom a ɛboro so no wɔ mo so.

2 Korintofo 9:15
Aseda nka Onyankopɔn wɔ n’akyɛde a enni kabea no ho.

2 Korintofo 9:2
efisɛ minim sɛnea moayɛ krado, na ɛma mede mo hoahoa me ho kyerɛ Makedoniafo, sɛ Akaiafo asiesie wɔn ho afe ni, na mo mmɔdenbɔ no akanyan wɔn mu dodow no ara. 

2 Korintofo 9:29
Korintofo

2 Korintofo 9:3
Nanso masoma anuanom yi, na yɛn ahohoahoa a yɛhoahoa no mo ho no anyɛ kwa, na sɛnea mekae no, moasiesie mo ho.

2 Korintofo 9:4
Anyɛ saa na sɛ Makedoniafo ne me ba na wɔbɛto sɛ munsiesiee mo ho a, yɛn—ɛnyɛ mo mpo—na yɛn ani bewu sɛ yenyaa saa ahotoso yi. 

2 Korintofo 9:5
Enti mihui sɛ ɛho hia sɛ mehyɛ anuanom no nkuran ma wodi kan ba mo nkyɛn begye akyɛde a muyii mo yam hyɛɛ ho bɔ no sɛnea ɛbɛyɛ a ɛbɛda hɔ sɛ akyɛde a moayi mo yam de ama na anyɛ biribi a wɔagye no ɔhyɛ so.

2 Korintofo 9:6
Na eyi de, nea ogu nkyekye mu no betwa nkyekye mu, na nea ogu no bafuu no betwa no bafuu.

2 Korintofo 9:7
Ne saa nti nea obiara asusuw nekomam no, ɔmma, ɛnyɛ amemenemfe anaa ɔhyɛ so, efisɛ Onyankopɔn dɔ nea ɔtew n’anim ma.

2 Korintofo 9:8
Bio nso, Onyankopɔn betumi ama ɔdom nyinaa abu so ama mo, na ade nyinaa mu ne daa nyinaa moanya nea ɛdɔɔ mo so nyinaa, na moaboro so adwuma pa nyinaa mu.

2 Korintofo 9:9
 Sɛnea wɔakyerɛw sɛ, “Wato apete, ɔde ama ahiafo, ne trenee wɔ hɔ daa.” 

Galatifo 1:1
Paulo a emfi nnipa, nso ɛnnam onipa bi so, na mmom ɛnam Yesu Kristo ne Agya Nyankopɔn a onyan no fii awufo mu no so na ɔyɛ ɔsomafo, 

Galatifo 1:10
Na afei anim pa na merehwehwɛ afi nnipa hɔ anaasɛ Onyankopɔn? Anaasɛ mepɛ sɛ mesɔ nnipa ani? Sɛ meda so sɔ nnipa ani a, anka menyɛ Kristo akoa. 

Galatifo 1:11
Anuanom, merema moahu sɛ asɛmpa a meka kyerɛɛ mo no nyɛ nnipa de; 

Galatifo 1:12
nea ɛte ne sɛ, mannya no nnipa nkyɛn, na wɔankyerɛ me nso, ɛyɛ Kristo mmom na oyii no adi kyerɛɛ me.

Galatifo 1:13
Minim sɛ moate su a na mikura kan no wɔ Yudasom mu, sɛ metaa Onyankopɔn asafo ma ɛtraa so, pɛe sɛ mesɛe no koraa, 

Galatifo 1:14
na midii m’atipɛnfo a wɔwɔ me man mu no mu pii kan wɔ Yudasom mu, efisɛ mebɔɔ m’agyanom atetesɛm ho mmɔden kyɛn so koraa. 

Galatifo 1:15
Nanso bere a ɛsɔɔ Onyankopɔn a oyii me fii me maame yam, na ɔnam n’adom so frɛɛ me no ani, 

Galatifo 1:16
sɛ obeyi ne Ba adi me mu no, sɛ menka ne ho asɛmpa nkyerɛ amanaman no, ntɛm ara mene honam ne mogya antu agyina, 

Galatifo 1:17
saa ara nso na mankɔ wɔn a wodii me kan sɛ asomafo no nkyɛn wɔ Yerusalem, na mmom mekɔɔ Arabia, na mesan baa Damasko bio.

Galatifo 1:18
Afei mfe abiɛsa akyi no, mekɔɔ Yerusalem kɔsraa Kefa (Petro), na metenaa ne nkyɛn nnafua dunum. 

Galatifo 1:19
Na manhu asomafo nkae no mu biara gye Awurade nua Yakobo nkutoo. 

Galatifo 1:2
ne anuanom a wɔka me ho nyinaa, de kɔma Galatia asafo ahorow:

Galatifo 1:20
Afei ɛdefa nea merekyerɛw mo yi ho no, hwɛ! Onyankopɔn anim, minni atoro.

Galatifo 1:21
Ɛno akyi no, mekɔɔ Siria ne Kilikia amantam mu. 

Galatifo 1:22
Nanso na Yudea asafo ahorow a wɔwɔ Kristo mu no nhuu m’anim da; 

Galatifo 1:23
nea na wɔtaa te ara ne sɛ: “Onipa a bere bi a atwam no na ɔtaa yɛn no, afei de, ɔka gyidi a kan no na ɔko tia no ho asɛmpa no oo.” 

Galatifo 1:24
Na me nti wɔhyɛɛ Onyankopɔn anuonyam.

Galatifo 1:3
Adom ne asomdwoe a efi yɛn Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo hɔ nka mo. 

Galatifo 1:4
Ɔno na yɛn bɔne nti ɔde ne ho mae na wayi yɛn afi wiase bɔne yi mu, sɛnea yɛn Agya Nyankopɔn pɛ no te, 

Galatifo 1:5
 ɔno na anuonyam nka no daa daa. Amen.

Galatifo 1:6
Ɛyɛ me nwonwa sɛ moretwe mo ho ntɛm saa afi Nea ɔnam Kristo adom so afrɛ mo no ho akɔ asɛmpa foforo bi ho, 

Galatifo 1:7
a nso ɛnyɛ asɛmpa foforo bi; na mmom nnipa bi wɔ hɔ a wɔtane mo na wɔpɛ sɛ wɔdan Kristo asɛmpa no ani.

Galatifo 1:8
Na sɛ mpo yɛn anaa ɔbɔfo bi fi soro bɛka asɛmpa foforo bi kyerɛ mo wɔ asɛmpa a yɛka kyerɛɛ mo no akyi a, onnue. 

Galatifo 1:9
Sɛnea yɛadi kan aka no, mesan ka bio sɛ, obiara a ɔka asɛmpa foforo bi kyerɛ mo wɔ nea moagye yi akyi no, onnue.

Galatifo 2:1
Ɛno akyi mfe dunan, mesan ne Barnaba kɔɔ Yerusalem bio, na mefaa Tito nso kaa me ho. 

Galatifo 2:10
Gye ahiafo nko ara na wɔsrɛe sɛ yɛnkae wɔn. Ɛno ara nso na meyɛɛ ho nsi.

Galatifo 2:11
Nanso, bere a Kefa (petro) baa Antiokia no, meka sii n’anim sɛ wadi mfomso bi.

Galatifo 2:12
Nea ɛbae ne sɛ ansa na nnipa bi a wofi Yakobo nkyɛn no nnya mmae no, na ɔne amanaman mufo didi; na wɔbae ara pɛ, ɔtwee ne ho tew ne ho fii wɔn ho, efisɛ na osuro wɔn a wofi twetiafo mu no. 

Galatifo 2:13
 Na Yudafo a wɔaka no nso kɔkaa ne ho wɔ nyaatwomyɛ yi mu, ma Barnaba mpo kodii wɔn nyaatwomyɛ no akyi. 

Galatifo 2:14
Nanso bere a mihui sɛ wɔnnantew tẽẽ sɛnea asɛmpa no ho nokware no kyerɛ no, meka kyerɛɛ Kefa wɔ wɔn nyinaa anim sɛ: “Sɛ wo a woyɛ Yudani no bɔ wo bra sɛ amanaman muni na ɛnyɛ sɛ Yudani a, adɛn nti na worehyɛ amanaman mufo sɛ wɔnyɛ sɛ Yudafoɔ?”

Galatifo 2:15
Yɛn de, yefi yɛn awosu mu yɛ Yudafo, na yɛnyɛ amanaman mu nnebɔneyɛfo,

Galatifo 2:16
na yenim sɛ womfi mmara nnwuma mu na ebu onipa bem, gye sɛ ɛnam Yesu Kristo gyidi so nti, yɛn nso, yɛagye Kristo Yesu adi; na wɔafi Kristo gyidi mu abu yɛn bem, na ɛnyɛ mmara nnwuma mu, efisɛ ɛkaa mmara nnwuma nko a, anka wɔremmu ɔhonam biara bem. 

Galatifo 2:17
Na yɛn a yɛhwehwɛ sɛ wobu yɛn bem Kristo mu no, sɛ wohu yɛn ankasa nso sɛ nnebɔneyɛfo a, ɛnde na Kristo yɛ adebɔne somfo anaa? Dabi da.

Galatifo 2:18
Na sɛ mesan si nea midwiriw gui no bio a, ɛnde na meyɛ me ho sɛ mmaratoni.

Galatifo 2:19
 Na me de, menam mmara so wui wɔ mmara ho, na ama matena ase Onyankopɔn mu. 

Galatifo 2:2
Na menam adiyi so na mekɔe. Na mede asɛmpa a meka no amanaman mu no too wɔn anim kokoam, nanso nnipa a wɔyɛ atitiriw no anim, na ammirika a mitutu anaa mitutui no anyɛ ɔkwa.

Galatifo 2:20
Wɔabɔ me ne Kristo asɛnduam. Na m’ase a mete yi de, ɛnyɛ me bio, na mmom Kristo a ɔte ase wɔ me mu no a. Ase a mete ɔhonam mu yi, mete no Onyankopɔn Ba a ɔdɔɔ me na ɔde ne ho maa me no ho gyidi mu. 

Galatifo 2:21
Mimpia Onyankopɔn adom no nto nkyɛn; efisɛ sɛ trenee nam mmara so na ɛba a, ɛnde na Kristo awu kwa.

Galatifo 2:3
Na Tito a na ɔka me ho a ɔyɛ Helani no mpo wɔanhyɛ no sɛ ontwa twetia. 

Galatifo 2:4
Na eyi sii ɛnam anuanom atorofo bi a wɔbaa mu kodɛɛ no ntia; wɔn na wɔwiawiaa wɔn ho bae mu sɛ wɔrebɛhwɛ ahofadi a yɛwɔ wɔ Kristo Yesu mu sɛnea wɔde yɛn bɛyɛ nkoa koraa,

Galatifo 2:5
wɔn de, yɛammrɛ yɛn ho ase amma wɔn kwan dɔnhwerew biako mpo, sɛnea ɛbɛyɛ a asɛmpa no ho nokware no bɛtena mo mu.

Galatifo 2:6
Nanso wɔn a wobu wɔn sɛ nnipa atitiriw no, wɔte dɛn ara a, ɛmfa me ho hwee; Onyankopɔn nhwɛ onipa anim nyiyim, na me de, wɔn a wɔyɛ nnipa atitiriw no amfa biribiara anka me ho.

Galatifo 2:7
Mmom no, bere a wohui sɛ wɔde ahyɛ me nsa sɛ memfa asɛmpa no nkɔ momonotofo nkyɛn sɛnea Petro nso de kɔɔ twetiafo nkyɛn no— 

Galatifo 2:8
Nea ɔnam Petro so yɛɛ ade twetiafo mu somafosom mu no, nam me nso me so yɛɛ ade amanaman mufo mu; 

Galatifo 2:9
na bere a Yakobo ne Kefa ne Yohane a wobu wɔn sɛ adum no huu adom a wɔde adom me no, wokyiaa me ne Barnaba nsam de kyerɛɛ ayɔnkofa, sɛ yɛnkɔka asɛm no amanaman mufo mu na wɔn de, wɔnkɔ twetiafo mu. 

Galatifo 3:1
O Galatifo a munni adwene! Hena na ɔtram mo sɛɛ, mo a wɔde Yesu Kristo a wɔbɔɔ no asɛnduam no gyinaa mo anim kyerɛɛ pefee?

Galatifo 3:10
Na dodow a wɔde wɔn ho to mmara nnwuma so nyinaa hyɛ nnome ase; efisɛ wɔakyerɛw sɛ: “Nnome nka obiara a ɔntena nea wɔakyerɛw no Mmara nhoma yi mu nyinaa mu na onni so.” 

Galatifo 3:11
Afei nso ɛda adi pefee sɛ ɛkaa mmara nnwuma nkutoo a, anka wɔremmu obiara sɛ ɔteɛ Onyankopɔn anim, efisɛ “gyidi mu na ɔtreneeni benya nkwa.” 

Galatifo 3:12
Ɛwom sɛ mmara emfi gyidi mu de, nanso “nea odi so no nam so benya nkwa.” 

Galatifo 3:13
Kristo tɔɔ yɛn de yii yɛn fii Mmara nnome ase na osii yɛn ananmu bɛyɛɛ nea wɔadome no, efisɛ wɔakyerɛw sɛ: “Wɔadome obiara a wɔsɛn no dua so.” 

Galatifo 3:14
Na ama Abraham nhyira aba amanaman so wɔ Kristo Yesu mu, na yɛnam gyidi so anya Honhom bɔhyɛ no.

Galatifo 3:15
Anuanom, meka no nnipam: Ɛyɛ dɛn ara a, obi samansew a wɔahyɛ no den mpo, obiara ntumi nsesa no, na ɔmmfa bi nka ho.

Galatifo 3:16
 Afei Abraham ne n’aseni na wɔhyehyɛɛ wɔn bɔ. Ɛnka sɛ: “Na asefo,” te sɛ nea ɛfa nnipa bebree ho, na mmom ɛka obiako ho asɛm sɛ: “Na w’aseni,” a ɔne Kristo. 

Galatifo 3:17
Bio nso meka eyi: Ɛdefa apam a Onyankopɔn ahyɛ mu den ho no, Mmara a ɛbae wɔ ɛno akyi mfe ahanan aduasa no ntumi ngu no, na ɛrentumi ntwa bɔhyɛ no mu. 

Galatifo 3:18
Na sɛ agyapade no fi mmara mu a, ɛnde emfi bɔhyɛ mu bio; nanso Onyankopɔn nam bɔhyɛ so na ɔde kyɛɛ Abraham.

Galatifo 3:19
Ɛnde Mmara no bɛyɛɛ dɛn? Mmara atotoatoto nti na wɔde kaa ho, de kosi sɛ aseni a wɔhyɛɛ bɔ maa no no bɛba; na wɔnam abɔfo so na ɛhyehyɛe wɔ ntamgyinafo bi nsam.

Galatifo 3:2
Nea mepɛ sɛ mete fi mo anom ni: Monam mmara nnwuma so na munyaa Honhom no, anaasɛ ɛnam gyidi asɛmpa a motee no so? 

Galatifo 3:20
Na ntamgyinafo no nyɛ obiako dea; na Onyankopɔn de, ɔyɛ obiako.

Galatifo 3:21
Enti Mmara no tia Onyankopɔn bɔhyɛ ahorow anaa? Ɛmpa ngu! Na sɛ mmara a etumi ma nkwa na wɔde mae a, ɛnde anka trenee nam mmara so na ɛbɛba ankasa. 

Galatifo 3:22
Nanso Kyerɛwnsɛm no aka nneɛma nyinaa ahyɛ bɔne ase, na ama wɔde bɔhyɛ a efi Yesu Kristo mu gyidi mu no ama wɔn a wogye di.

Galatifo 3:23
Nanso ansa na gyidi no reba no, wɔde mmara wɛn yɛn, de yɛn sie maa gyidi a na wɔrebeyi no adi no. 

Galatifo 3:24
Ne saa nti Mmara no bɛyɛɛ yɛn hwɛfo a ɛkyerɛ yɛn kwan kɔ Kristo nkyɛn, na wɔnam gyidi so abu yɛn bem. 

Galatifo 3:25
Na afei a gyidi no aba yi, yɛnhyɛ ɔhwɛfo no ase bio.

Galatifo 3:26
Na mmom, mo nyinaa nam gyidi so yɛ Onyankopɔn mma, Kristo Yesu mu. 

Galatifo 3:27
Na mo mu dodow a wɔbɔɔ mo asu kɔɔ Kristo mu nyinaa, moahyɛ Kristo. 

Galatifo 3:28
Yudani nni hɔ na Helani nni hɔ, akoa nni hɔ na ɔdehye nni hɔ, ɔbarima nni hɔ na ɔbea nni hɔ; efisɛ mo nyinaa yɛ onipa biako wɔ Kristo Yesu mu. 

Galatifo 3:29
Na sɛ moyɛ Kristo dea a, ɛnde na moyɛ Abraham asefo ampa, na monam bɔhyɛ no so yɛ adedifo.

Galatifo 3:3
Enti munni adwene koraa saa? Mode honhom fii ase; afei de ɔhonam na mode rewie anaa? 

Galatifo 3:4
So muhuu amane pii a mfaso biara amma so? Sɛ mfaso biara amma so ampa de a,

Galatifo 3:5
ɛnde nea ɔde Honhom no ma mo, na ɔyɛ ahoɔdenne mo mu no, ɔnam mmara nnwuma so na ɔyɛ anaasɛ ɔnam asɛm a mufi gyidi mu tie so? 

Galatifo 3:6
Sɛnea Abraham “gyee Onyankopɔn dii, na wobuu no trenee maa no” no.

Galatifo 3:7
Enti munhu pefee sɛ wɔn a wofi gyidi mu no na wɔyɛ Abraham mma. 

Galatifo 3:8
Afei esiane sɛ Kyerɛwnsɛm no hu siei sɛ ɛnam gyidi so na Onyankopɔn bebu amanaman mufo bem nti, edii kan kaa asɛmpa no kyerɛɛ Abraham sɛ: “Wo mu na wobehyira amanaman nyinaa.”

Galatifo 3:9
Ɛnde na wɔn a wofi gyidi mu no, wohyira wɔn ne gyidini Abraham bom.

Galatifo 4:1
Afei nea meka ne sɛ bere tenten a ɔdedifo no yɛ akokoaa no, nsonsonoe biara nna ɔne akoa ntam; ɛwom sɛ ɔyɛ nneɛma nyinaa wura de, 

Galatifo 4:10
Mudi nna ne asram ne mmere ne mfirihyia. 

Galatifo 4:11
Misuro ma mo sɛ ɔkwan bi so no, mabrɛ mo ho kwa.

Galatifo 4:12
Anuanom, mesrɛ mo, monyɛ sɛ me, efisɛ me nso mayɛ sɛ mo pɛn. Moanyɛ me bɔne biara. 

Galatifo 4:13
Nanso munim sɛ ɔhonam mmerɛwyɛ nti na mekaa asɛmpa no kyerɛɛ mo kan no.

Galatifo 4:14
Na nea ɛyɛɛ sɔhwɛ maa mo me honam mu no, moantew no ahi, nso moankyi me, na mmom mugyee me sɛ Onyankopɔn bɔfo, sɛ Kristo Yesu ankasa.

Galatifo 4:15
Na afei mo ahotɔ no wɔ he? Efisɛ midi mo ho adanse sɛ, sɛ ebetumi a, anka motutuu mo aniwa mpo maa me.

Galatifo 4:16
 Na afei nokware a meka kyerɛ mo nti madan mo tamfo anaa? 

Galatifo 4:17
Ɛnyɛ mo yiyedi nti na wɔbɔ mo ho mmɔden, na wɔpɛ sɛ wosiw mo kwan na moahwehwɛ wɔn mmom.

Galatifo 4:18
Nanso eye sɛ anka wɔbɔ mo yiyedi ho mmɔden daa na ɛnyɛ bere a me ne mo wɔ hɔ nko.

Galatifo 4:19
Me mma nkumaa a meko mo awo bio kosi sɛ wobewie Kristo suyɛ wɔ mo mu. 

Galatifo 4:2
nanso ɔhyɛ mmofra so ahwɛfo ne afiehwɛfo ase kosi da a n’agya ahyɛ ato hɔ no. 

Galatifo 4:20
 Minyae a anka mewɔ mo nkyɛn sesɛɛ, na masesa me nne, efisɛ me tirim yɛ me keserenene wɔ mo ho.

Galatifo 4:21
Mo a mopɛ sɛ mohyɛ mmara ase no, monka nkyerɛ me, so monte nea Mmara no ka? 

Galatifo 4:22
Na wɔakyerɛw sɛ Abraham woo mmabarima baanu, obiako yɛ afenaa ba, na obiako yɛ ɔdehye ba; 

Galatifo 4:23
nanso wɔwoo afenaa ba no ɔhonam kwan so, na ɔdehye ba no de, wɔnam bɔhyɛ so na ɛwoo no.

Galatifo 4:24
Wɔde eyinom nyinaa gyina hɔ ma biribi; efisɛ mmea yi gyina hɔ ma apam abien, obiako fi Sinai Bepɔw so na ɛwo mma kɔ nkoasom mu, na ɔno ne Hagar. 

Galatifo 4:25
Na Hagar yi gyina hɔ ma Sinai, bepɔw a ɛwɔ Arabia, na ɛyɛ nnɛyi Yerusalem sɛso, efisɛ ɛne ne mma wɔ nkoasom mu. 

Galatifo 4:26
Nanso Yerusalem a ɛwɔ soro no de, ɛde ne ho, na ɛno ne yɛn maame.

Galatifo 4:27
Efisɛ wɔakyerɛw sɛ: “O, obonin a wonwo, ma w’ani nnye; Wo a wonko awo, teɛm denneennen; efisɛ nea onni bi no mma dɔɔso sen nea ɔwɔ kunu no de.” 

Galatifo 4:28
Na anuanom, yɛn de, yɛyɛ bɔhyɛ mma te sɛ Isak pɛpɛɛpɛ. 

Galatifo 4:29
Na sɛnea saa bere no, nea wɔwoo no ɔhonam kwan so no taa nea wɔwoo no honhom kwan so no, saa ara na ɛte nnɛ nso.

Galatifo 4:3
Saa ara na yɛn nso, bere a yɛyɛ nkokoaa no, yɛkɔɔ so yɛɛ nkoa hyɛɛ wiase mfitiasede ase. 

Galatifo 4:30
Nanso, dɛn na Kyerɛwsɛm no ka? “Pam afenaa no ne ne ba no, efisɛ afenaa ba no ne ɔdehye ba no ntumi mmom nni ade.” 

Galatifo 4:31
Enti anuanom, yɛnyɛ afenaa mma, na mmom ɔdehye mma.

Galatifo 4:4
Nanso bere a wɔahyɛ no soe no, Onyankopɔn somaa ne Ba a ɔbea woo no hyɛɛ mmara ase, 

Galatifo 4:5
sɛ ommegye wɔn a wɔwɔ mmara ase no, na wɔagye yɛn ayɛ mma.

Galatifo 4:6
Na esiane sɛ moyɛ mma nti, Onyankopɔn asoma ne Ba no honhom aba mo komam, a moteɛm sɛ: “Abba, Agya!” 

Galatifo 4:7
Enti afei de wonyɛ akoa bio, na mmom ɔba; na sɛ woyɛ ɔba a, ɛnde na wonam Onyankopɔn so yɛ ɔdedifo nso bi.

Galatifo 4:8
Nanso bere a na munnim Onyankopɔn no, mosom wɔn a wɔn su mu wɔnyɛ anyame no sɛ nkoa.

Galatifo 4:9
Nanso afei a moabehu Onyankopɔn, anaasɛ afei a Onyankopɔn mmom ahu mo no, adɛn nti na moresan adan akɔ mfitiasede hunu a hwee nnim no ho pɛ sɛ moyɛ nkoa ma no bio? 

Galatifo 5:1
 Adehyedi mu na Kristo ama yɛade yɛn ho. Enti munnyina pintinn, na mommma wɔmmfa akoayɛ kɔndua nnka mo nnhyɛm bio.

Galatifo 5:10
Mewɔ awerɛhyem sɛ mo a mowɔ Awurade mu no rennya adwene foforo biara; na nea ɔrehaw mo no, sɛ ɔyɛ hena mpo a, obenya n’atemmu. 

Galatifo 5:11
Me de, anuanom, sɛ twetiatwa ho asɛm na meda so ka a, adɛn nti na anka wɔda so taa me? Sɛ saa a, ɛnde na wɔayi asɛndua ho hintidua no afi hɔ. 

Galatifo 5:12
Me nko a, anka wɔn a wɔha mo nyinaa adi wɔn ho awu!

Galatifo 5:13
Anuanom, adehyedi mu na wɔafrɛ mo aba, nanso mommma adehyedi yi mmmɛyɛ nnyinasode mmma ɔhonam, na mmom momfa ɔdɔ nsonsom mo ho. 

Galatifo 5:14
Na mmara no nyinaa wie pɛ asɛm biako mu, ɛne sɛ: “Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho.” 

Galatifo 5:15
Nanso sɛ mokɔ so keka mo ho na momemene mo ho a, ɛnde monhwɛ yiye na moanhyehyew mo ho.

Galatifo 5:16
Enti mise: Monnantew honhom mu na munnni ɔhonam akɔnnɔ akyi.

Galatifo 5:17
Na ɔhonam akɔnnɔ ne honhom di asi, na honhom ne ɔhonam di asi, na abien yi nka, enti nea mopɛ sɛ moyɛ no monyɛ. 

Galatifo 5:18
Afei nso sɛ honhom kyerɛ mo kwan a, na munni mmara ase.

Galatifo 5:19
Na ɔhonam nnwuma no da adi pefee; ɛne aguamammɔ, efide, ahohwi, 

Galatifo 5:2
Hwɛ! Me Paulo, mise mo sɛ sɛ wotwa mo twetia a, Kristo ho remma mfaso biara mma mo. 

Galatifo 5:20
abosonsom, aduto, ɔtan, akayɛ, ahoɔyaw, abufuw, atutuw, kunsunkunsun, mpaapaemu,

Galatifo 5:21
 nitan (anibere), nsawe, agobɔne (anigye ntraso), ne nneɛma a ɛtete saa. Eyinom ho na merebɔ mo kɔkɔ sɛnea midii kan bɔɔ mo kɔkɔ no, sɛ wɔn a wɔyɛ saa nneɛma yi rennya Onyankopɔn ahenni no.

Galatifo 5:22
Afei honhom no aba ne ɔdɔ, anigye, asomdwoe, abodwokyɛre, ayamye, papayɛ, gyidi, 

Galatifo 5:23
odwo, anidahɔ. Mmara biara ntia eyinom. 

Galatifo 5:24
Na wɔn a wɔyɛ Kristo Yesu de no abɔ ɔhonam ne ne nhyɛsode ne n’akɔnnɔ asɛndua mu.

Galatifo 5:25
Sɛ yɛte ase honhom mu a, ɛnde momma yɛnnantew honhom mu nso.

Galatifo 5:26
Mommma yɛmmpɛ anuonyam hunu, nnsi akan, mmma yɛn ani mmmere yɛn ho yɛn ho.

Galatifo 5:3
Afei nso, midi adanse bio kyerɛ onipa biara a wotwa no twetia sɛ, etwa sɛ odi mmara no nyinaa so.

Galatifo 5:4
Mo a mopɛ sɛ wobu mo bem mmara mu no, wɔatete mo afi Kristo ho, moafiri ɔdom mu ahwe ase.

Galatifo 5:5
Na yɛn de, yɛnam honhom so, fi gyidi mu, retwɛn trenee anidaso.

Galatifo 5:6
Na Kristo Yesu mu de, twetiatwa anaa momonotoyɛ ho nni mfaso biara, na mmom gyidi a ɛyɛ adwuma wɔ ɔdɔ mu.

Galatifo 5:7
Mutuu mmirika no yiye, na hena na osiw mo kwan sɛ afei de, munntie nokware no bio? 

Galatifo 5:8
Tidan yi mfi Onii a ɔfrɛ mo no. 

Galatifo 5:9
Mmɔkaw kakraa bi na ɛma mmɔre no nyinaa kaw. 

Galatifo 6:1
  Anuanom, sɛ mfomso bi bɛto obi nso a, mo a moyɛ honhom mufo no, monteɛ nea ɔte saa no, ɔdwoɔ honhom mu, monhwɛ mo ho so yiye na wɔansɔ mo nso anhwɛ.

Galatifo 6:10
Ne saa nti, mpɛn dodow a yɛwɔ bere a ɛfata no, momma yɛnyɛ nnipa nyinaa yiye, ne titiriw no wɔn a yɛne wɔn bɔ abusua wɔ gyidi mu no.

Galatifo 6:11
Monhwɛ nkyerɛwee akɛse a mede m’ankasa me nsa akyerɛw rebrɛ mo yi.

Galatifo 6:12
Dodow a wɔpɛ sɛ wɔn anim ba nyam ɔhonam mu no, wɔn na Kristo Yesu asɛndua ho taa a wɔmpɛ sɛ wɔtaa wɔn nti, wɔhyɛ mo sɛ muntwa twetia.

Galatifo 6:13
Na wɔn a wotwa twetia no ankasa mpo nni Mmara no so, na mmom wɔpɛ sɛ mutwa twetia na wɔahoahoa wɔn ho mo honam ho. 

Galatifo 6:14
Ɛmpare me sɛ mɛhoahoa me ho, gye yɛn Awurade Yesu Kristo asɛndua ho; ɔno na wɔnam no so abɔ wiase asɛndua mu ama me, na wɔabɔ me nso asɛndua mu ama wiase. 

Galatifo 6:15
Sɛ twetiatwa oo, momonotoyɛ oo, emu biara nka hwee, na mmom abɔde foforo na ehia. 

Galatifo 6:16
Na dodow a wɔnam saa kwan yi so no, asomdwoe ne mmɔborɔhunu mmra wɔn ne Nyankopɔn Israel so.

Galatifo 6:17
Efi saa bere yi rekɔ no, mma obiara nnhaw m’adwene, efisɛ meso Awurade Yesu nkamaa wɔ me nipadua mu.

Galatifo 6:18
Anuanom, yɛn Awurade Yesu Kristo adom nka mo honhom. Amen.

Galatifo 6:2
Munnyigye mo ho ade a ɛyɛ mo duru nsoa, na saa na mode bewie Kristo mmara so di.

Galatifo 6:3
Na sɛ obi bu ne ho sɛ ɔyɛ obi na ɔnyɛ hwee a, na ɔredaadaa ne ho. 

Galatifo 6:4
Nanso ma obiara nsɔ n’ankasa adwuma nhwɛ, ɛno na obenya biribi de ahoahoa ɔno ara ne ho, na ɛnyɛ sɛ ɔde ne ho bɛtoto obi ho. 

Galatifo 6:5
Na obiara bɛsoa n’ankasa adesoa.

Galatifo 6:6
Bio nso ma obiara a wɔkyerɛkyerɛ no asɛm no ne ɔkyerɛkyerɛfo no nnya kyɛfa wɔ nnepa nyinaa mu.

Galatifo 6:7
Mommma wɔnnnaadaa mo: Onyankopɔn nyɛ obi a wosi no atwetwe. Na nea onipa gu no, ɛno ara na obetwa; 

Galatifo 6:8
efisɛ nea ogu ma ne honam no fi ne honam mu betwa ɔporɔw, na nea ogu ma honhom no fi honhom mu betwa daa nkwa. 

Galatifo 6:9
Enti mommmrɛ papayɛ mu, na sɛ yɛampa abaw a, yebetwa so aba bere a ɛsɛ mu. 

Efesofo 1:1
Paulo, Kristo Yesu somafo denam Onyankopɔn pɛ so, de kɔma ahotefo a wɔwɔ Efeso a wɔyɛ Kristo Yesu mu gyidifo:

Efesofo 1:10
 Na sɛ bere no wie du a, ɔbɛka nneɛma nyinaa abom bio wɔ Kristo mu, nea ɛwɔ soro ne nea ɛwɔ asase so nyinaa.

Efesofo 1:11
Ne mu nso na wɔayɛ yɛn adedifo, sɛnea nea ɔyɛ nneɛma nyinaa, ne pɛ agyinatu so no, bɔɔ ne tirim hyehyɛ too hɔ no,

Efesofo 1:12
sɛ yɛn a yɛn ani daa Kristo so kan no mmɛyɛ n’anuonyam ayeyi. 

Efesofo 1:13
Ne mu na mo nso, motee nokware asɛm a ɛne mo nkwagye ho asɛmpa no. Ɔno ara nso mu na mugye dii no, wɔde Honhom Kronkron a wɔde ahyɛ mo bɔ no sɔɔ mo ano,

Efesofo 1:14
a ɛne yɛn agyapade guaha a yɛn nsa bɛka no ho, kosi sɛ wobɛgye wɔn a ɔde wɔn ayɛ ne de ama n’anuonyam ayeyi.

Efesofo 1:15
Eyi nti, me nso metee mo fam Awurade Yesu mu gyidi ne mo dɔ a mode dɔ ahotefo nyinaa no, 

Efesofo 1:16
minnyae mo ho aseda ne mo dinbɔ me mpaebɔ mu. 

Efesofo 1:17
sɛ yɛn Awurade Yesu Kristo Nyankopɔn, anuonyam Agya no, mma mo nyansa ne adiyi honhom wɔ ne ho nimdeɛ mu,

Efesofo 1:18
na mo koma ani atew, na moahu ne frɛ anidaso no ne n’apɛgyade anuonyam ahonyadeɛ wɔ ahotefo no mu. 

Efesofo 1:19
ne ne tumi kɛse a ɛboro so ma yɛn a yegye di, sɛnea n’ahoɔden tumi adeyɛ,

Efesofo 1:2
Ɔdom ne asomdwoe a efi yɛn Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo nka mo.

Efesofo 1:20
a ɔde dii dwuma bere a onyan Kristo fii awufo mu na ɔde no tenaa ne nsa nifa wɔ ɔsoro no te, 

Efesofo 1:21
baabi a panyinni ne tumidi ne ahoɔden ne wurayɛ nyinaa so, ne edin biara a wɔbɔ, ɛnyɛ bere yi mu nko, na mmom nea ɛreba no nso mu. 

Efesofo 1:22
Na ɔde nneɛma nyinaa nso ahyɛ ne nan ase na ɔde no ayɛ ade nyinaa so ti ama asafo,

Efesofo 1:23
a ɛne ne nipadua ne, nea ɔhyɛ ade nyinaa ma wɔ nneɛma nyinaa mu no mayɛ.

Efesofo 1:3
Nhyira nka Onyankopɔn, yɛn Awurade Yesu Kristo n’Agya a ɔde honhom mu nhyira nyinaa ahyira yɛn wɔ ɔsoro hɔnom Kristo mu,

Efesofo 1:4
 sɛnea ɔpaw yɛn wɔ no mu, ansa na wɔrehyɛ wiase ase, sɛ yɛnyɛ ahotefo ne nnipa a wɔn ho nni asɛm n’anim wɔ ɔdɔ mu. 

Efesofo 1:5
Na ɔhyɛ too hɔ sɛ ɔnam Yesu Kristo so begye yɛn aba ne nkyɛn sɛ mma sɛnea ɔpɛ na ɛsɔ n’ani, 

Efesofo 1:6
na ama wɔayi ne dom a ɔde adom yɛn, Ɔdɔfo no mu animuonyam ayɛ.

Efesofo 1:7
Ne mu na yɛanya ogye a ɛnam ne mogya so, ne mfomso ho fafiri sɛnea ne dom bebrebe no te,

Efesofo 1:8
a ɔma ɛboroo so maa yɛn wɔ nyansa ne nimdeɛ nyinaa mu.

Efesofo 1:9
Na ɔma yehuu ne pɛ ho ahintasɛm, sɛnea n’anisɔ a ɛyɛ ne tirimbɔ no te.

Efesofo 2:1
Afei nso, wama mo anya nkwa, mo a anka moyɛ awufo wɔ mfomso ne nnebɔne mu,

Efesofo 2:10
Na yɛyɛ ne nsa ano adwuma, na ɔbɔɔ yɛn Kristo Yesu mu maa nnwuma pa a Onyankopɔn asiesie ato hɔ sɛ yɛnnantew mu no.

Efesofo 2:11
Enti monkae sɛ, mo a anka kan no moyɛ amanaman mufo ɔhonam fam; na wɔn a wɔfrɛ wɔn “twetiatwa” a nsa na wɔde twae wɔ ɔhonam mu no frɛɛ mo “momonoto.” 

Efesofo 2:12
Na monkae sɛ saa bere no na mo ne Kristo nni twaka bi; na na moyɛ ananafo a wɔnyɛ Israel man mma; ne ahɔho wɔ bɔhyɛ apam horow no ho; na munni anidaso bi, na munni Onyankopɔn bi wɔ wiase.

Efesofo 2:13
Nanso afei de, Kristo Yesu mu, mo a na anka mowɔ akyiri no, monam Kristo mogya mu abɛn.

Efesofo 2:14
Na ɔno ne yɛn asomdwoe, nea wayɛ akuw abien no biako na waburuw fasu a na etwa yɛn ntam no, 

Efesofo 2:15
Ɔnam ne honam so yii nitan, Mmara nsɛm a ahyɛde ahorow wom no fii hɔ sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛka akuw abien no abom wɔ ne mu ayɛ no onipa foforo, na asomdwoe aba; 

Efesofo 2:16
na afei wafa asɛndua no so aka akuw abien no abom wɔ nipadua koro mu aba Onyankopɔn nkyɛn, efisɛ ɔde ne ho akum nitan no. 

Efesofo 2:17
Na ɔba bɛkaa asomdwoe ho asɛmpa kyerɛɛ mo a na mowɔ akyirikyiri ne asomdwoe kyerɛɛ wɔn a na wɔbɛn,

Efesofo 2:18
ɛnam ne so na yɛn abien nyinaa nam honhom biako so tumi kɔ Agya no nkyɛn.

Efesofo 2:19
Enti afei monyɛ ahɔho ne amamfrafo bio, na mmom moyɛ ahotefo no yɔnko-man-mma ne Onyankopɔn fiefo, 

Efesofo 2:2
 na akan no monantewee sɛnea wiase abrabɔ te, ne sɛnea wim tumi no panyin te; ɛno ne honhom a seesei ɛyɛ adwuma wɔ asoɔden mma mu no. 

Efesofo 2:20
wɔde mo asi asomafo ne adiyifo fapem a Kristo Yesu ankasa ne twea bo titiriw no so. 

Efesofo 2:21
Ne mu na ɔdan a wɔasi no nyinaa akeka atoa mu, na ɛrepagyaw akɔyɛ asɔredan kronkron Awurade mu,

Efesofo 2:22
ne mu na wɔde mo nso resi akɔyɛ Onyankopɔn trabea, honhom mu.

Efesofo 2:3
Wɔn mu na bere bi yɛn nyinaa bɔɔ yɛn bra sɛnea yɛn honam akɔnnɔ te, na yɛyɛɛ nea ɔhonam ne adwene pɛ, a na yefi awosu mu yɛ abufuw mma te sɛ wɔn a aka no ara. 

Efesofo 2:4
Nanso Onyankopɔn a ne mmɔborɔhunu dɔɔso no nam ɔdɔ kɛse a ɔdɔɔ yɛn no so, 

Efesofo 2:5
ama yɛn a anka yɛyɛ awufo wɔ mfomso mu no ne Kristo anya nkwa, "ɔdom na wɔde agye mo nkwa".

Efesofo 2:6
na wanyan yɛne no na ɔde yɛn abom atena ɔsoro atenae hɔnom wɔ Kristo Yesu mu, 

Efesofo 2:7
sɛnea ɛbɛyɛ na bere a ɛreba no mu no, wobeyi n’adom ahonyade a ɛboro so wɔ n’ayamye mu no adi akyerɛ yɛn wɔ Kristo Yesu mu.

Efesofo 2:8
Na ɔdom na wɔde nam gyidi so agye mo nkwa, emfi mo ankasa, ɛyɛ Onyankopɔn akyɛde. 

Efesofo 2:9
Emfi nnwuma mu, na obiara annya biribi annyina so anhoahoa ne ho. 

Efesofo 3:1
Eyi nti na me Paulo, meyɛ Kristo Yesu deduani ma mo, amanaman mufo— 

Efesofo 3:10
sɛ afei wɔmfa asafo no so mma mpanyinni ne tumi horow a ɛwɔ ɔsoro hɔnom nhu Onyankopɔn nyansa bebree no,

Efesofo 3:11
sɛnea ne tirim a ɔbɔe no teteete yɛn Awurade Kristo Yesu mu no te.

Efesofo 3:12
Ɔno mu na yɛnam ne ho gyidi so anya nnamyɛ ne ɔkwan, ahotoso mu.

Efesofo 3:13
Enti mesrɛ sɛ mommpa abaw m’amane a mo nti mihu a ɛne mo anuonyam no mu.

Efesofo 3:14
Eyi nti mibu nkotodwe wɔ yɛn Awurade Yesu Kristo n'Agya,

Efesofo 3:15
a wofi ne mu frɛ abusua biara a ɛwɔ soro ne asase so no anim, 

Efesofo 3:16
sɛ omfi n’anuonyam ahonya mu mma momfa ne honhom so nnya tumi mu ahoɔden wɔ mo mu nipa su no mu,

Efesofo 3:17
na Kristo nam mo gyidi so atena mo komam, na moagye ɔdɔ mu ntini, atintim mu, 

Efesofo 3:18
na mo ne ahotefo nyinaa atumi ahu ne tɛtrɛtɛ ne ne tenten ne ne korɔn ne sɛnea emu dɔ yiye,

Efesofo 3:19
na moahu Kristo dɔ a ɛtra so, na Onyankopɔn mayɛ nyinaa ayɛ mo ma awie.

Efesofo 3:2
sɛ ebia moate Onyankopɔn adom ho ofiehwɛ adwuma a mo nti wɔde adom me no, 

Efesofo 3:20
Afei nea otumi yɛ ma ɛtra ade nyinaa, ma ɛboro so kyɛn nea yɛsrɛ anaasɛ yesusuw, sɛnea tumi a ɛyɛ yɛn mu adwuma no te no,

Efesofo 3:21
ɔno na anuonyam nka no asafo no mu, Kristo Yesu mu, mfa nkɔ awo ntoatoaso nyinaa mu. Amen.

Efesofo 3:3
sɛ wɔnam adiyi so ma mihuu ahintasɛm kronkron no, sɛnea madi kan akyerɛw ho asɛm kakra dedaw no. 

Efesofo 3:4
Ɛno nti sɛ mokenkan eyi a, mubetumi ahu Kristo ahintasɛm kronkron no mu ntease a mewɔ. 

Efesofo 3:5
Awo ntoatoaso afoforo mu no wɔamma nnipa mma anhu ahintasɛm yi sɛnea seesei wɔnam honhom so ayi akyerɛ n’asomafo ne adiyifo kronkron no, 

Efesofo 3:6
sɛ ɛsɛ sɛ amanaman mufo nso fa asɛmpa no so bɛyɛ mfɛfo adedifo ne nipadua koro no ara bi, na wɔnam asɛmpa no so anya kyɛfa wɔ ne bɔhyɛ no ho bi wɔ Kristo Yesu mu.

Efesofo 3:7
Ɛno ho na wɔayɛ me somfo sɛnea Onyankopɔn dom akyɛde te; nea wɔde maa me sɛnea ne tumi yɛ adwuma no.

Efesofo 3:8
Me a mene ahotefo nyinaa mu akumaa na wɔde ɔdom yi adom me, sɛ menka Kristo ahonya a emu nni hwehwɛbea no ho asɛmpa nkyerɛ amanaman mufo,

Efesofo 3:9
na memma nnipa nyinaa nhu ahintasɛm a efi tete mmere so hintawee wɔ Onyankopɔn a ɔnam Yesu Kristo so bɔɔ nneɛma nyinaa no mu,

Efesofo 4:1
Enti afei me, Awurade deduani, mitu mo fo sɛ monnantew sɛnea ɛfata ɔfrɛ a wɔde afrɛ mo no, 

Efesofo 4:10
Nea osianee no, ɔno ara ne nea ɔforo kɔɔ baabi a ɛtra ɔsoro nyinaa so, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛhyɛ nneɛma nyinaa ma.

Efesofo 4:11
Na ɔno na wama ebinom ayɛ asomafo, ebinom adiyifo, ebinom asɛmpakafo, ebinom asɔfo ne akyerɛkyerɛfo, 

Efesofo 4:12
na wɔasesɛw ahotefo yiye ama ɔsom adwuma no, na Kristo nipadua no si akɔ so, 

Efesofo 4:13
akosi sɛ yɛn nyinaa bedu Nyankopɔn Ba no ho gyidi ne ne hu biakoyɛ mu, ayɛ onipa mu, adu Kristo mayɛ susude no tebea so,

Efesofo 4:14
na yɛankɔ so anyɛ nkokoaa a nkyerɛkyerɛ mframa biara wosow wɔn biribiri twe wɔn di akɔneaba denam nnipa nnaadaa so, denam nnɛɛdɛe ne bradato mu. 

Efesofo 4:15
Na mmom momma yenni nokware mfa ɔdɔ mu nnyin nneɛma nyinaa mu, Kristo a ɔne eti no mu.

Efesofo 4:16
Ne mu na nipadua no nyinaa akeka atoatoam pɛpɛɛpɛ na ɛyɛ adwuma bom ma akwaa biara de nea ehia ma sɛnea kwaa biara dwumadi te, na ama nipadua no anyin ayɛ den wɔ ɔdɔ mu.

Efesofo 4:17
Enti meka eyi na midi adanse, Awurade mu, sɛ monnnantew bio sɛnea amanaman mufo a aka no nantew wɔn adwene hunuyɛ mu no,

Efesofo 4:18
wɔn na wɔn adwenem aduru sum, na ɛsiane sɛ wonnim de na wɔn koma apirim nti, wɔyɛ nkwa a Onyankopɔn ma no ho ananafo.

Efesofo 4:19
Esiane sɛ wɔatoto wɔn ani awe nti (wɔn ani nwu ade bio nti), wɔde wɔn ho ama ahohwibra yɛ afide nyinaa bi anibere so.

Efesofo 4:2
ahobrɛase adwene ne odwo nyinaa mu, abodwokyɛre mu, monkurakura mo ho mu wɔ ɔdɔ mu, 

Efesofo 4:20
Nanso mo de, moansua Kristo saa, 

Efesofo 4:21
 sɛ ampa ara sɛ, motee ne nsɛm, na wɔnam no so kyerɛkyerɛɛ mo sɛnea Yesu mu nokware te no:

Efesofo 4:22
 ɛne sɛ, munyi nipasu dedaw a ɛne mo kan abrabɔ no, a ɛresɛe wɔ nnaadaa akɔnnɔ mu no nkyene;

Efesofo 4:23
na momma wɔnyɛ mo foforo mo adwene honhom mu, 

Efesofo 4:24
na monhyɛ nipasu foforo a wɔbɔɔ no sɛnea Onyankopɔn pɛ wɔ nokware trenee ne ahotew mu no.

Efesofo 4:25
Enti afei a moayi atoro akyene yi, mo mu biara nka nokware nkyerɛ ne yɔnko, efisɛ yɛyɛ yɛn ho yɛn ho akwaa. 

Efesofo 4:26
Mo bo mfuw, nanso monnyɛ bɔne; mommma owia nnkɔtɔ mo abufuw so, 

Efesofo 4:27
na mommma ɔbonsam kwan nso. 

Efesofo 4:28
Mma (Owifo) ɔkorɔmfo nnwia ade bio, na mmom ɔnyɛ adwumaden, mfa ne nsa nyɛ adwuma pa, na ama wanya biribi a ɔde bɛma nea ahia no. 

Efesofo 4:29
Mommma asɛm a ɛmfra (fi) mmpue mmfi mo anom, na mmom asɛm biara a eye na ɛma nkɔso a ehia, na wɔde dom atiefo. 

Efesofo 4:3
mommɔ mmɔden mfa asomdwoe hama nkura honhom biakoyɛ mu.

Efesofo 4:30
Bio nso, monnhow Onyankopɔn Honhom Kronkron a wɔde no asɔw mo ano ama ogye da no werɛ.

Efesofo 4:31
Momma wonyi anobow nyinaa ne abufuw ne bobɔne ne nkekawmu (ano kurokuro) ne abususɛm mfi mo mu, ɛne adebɔne biara. 

Efesofo 4:32
Mmom no, mo ne mo ho nni wɔ ayamye ne ayamhyehye so, na mumfi mo pɛ mu mfa bɔne mfirifiri mo ho, sɛnea Onyankopɔn nam Kristo so de firii mo koraa no.

Efesofo 4:4
Nipadua biako ne honhom biako na ɛwɔ hɔ, sɛnea wɔafrɛ mo anidaso biako mu no; 

Efesofo 4:5
Awurade biako, gyidi biako, asubɔ biako; 

Efesofo 4:6
Onyankopɔn biako ne obiara Agya a odi yɛn nyinaa so, na ɔfa yɛn nyinaa mu, na ɔte yɛn nyinaa mu.

Efesofo 4:7
Na wɔde ɔdom, adom yɛn nyinaa mmiako mmiako, sɛnea Kristo asusuw n’akyɛde ama no.

Efesofo 4:8
Enti ɔka sɛ: “Bere a ɔforo kɔɔ ɔsoro no, ɔde nnommum kɔe; na ɔde akyɛde maa nnipa.” 

Efesofo 4:9
Sɛ ɔka sɛ ‘ɔforo kɔɔ soro’ a, ɛkyerɛ dɛn? Ɛnde na nea ɔrekyerɛ ara ne sɛ osian kɔɔ asase ase hɔnom kan ansa? 

Efesofo 5:1
Enti munsuasua Onyankopɔn sɛ mma adɔfo, 

Efesofo 5:10
na monsɔ nea ɛsɔ Awurade ani yiye no nhwɛ. 

Efesofo 5:11
na mommfa mo ho mmmɔ wɔn nnyɛ sum nnwuma a ɛnsow aba no bi, na mmom mompa wɔn ho ntama!

Efesofo 5:12
Efisɛ nneɛma a wɔyɛ no esum ase (ahintawee) mu no, ɛyɛ aniwu mpo sɛ wɔbɛka ho asɛm. 

Efesofo 5:13
Na nneɛma a woyi ho ntɛn nyinaa, hann na ɛma no da adi, efisɛ biribiara a woyi no adi no yɛ hann.

Efesofo 5:14
Enti ɔka sɛ: “O wo a woada, nyan, na sɔre fi awufo mu, na Kristo bɛhyerɛn ama wo.”

Efesofo 5:15
Enti monhwɛ mo nantew yiye, ɛnyɛ sɛ wɔn a wonnim nyansa, na mmom sɛ anyansafo.

Efesofo 5:16
Na monhwɛ mo adagyew yiye, efisɛ nna yi yɛ nna bɔne.

Efesofo 5:17
Eyi nti monnyɛ nnipa a wonni adwene, na mmom monyɛ nnipa a wohu Awurade apɛde. 

Efesofo 5:18
Afei nso, mommmoro nsa, efisɛ ɛno na ɛde sakasaka ba, na mmom monyɛ ma wɔ Honhom mu.

Efesofo 5:19
Momfa sanku ho nnwom ne ayeyi nnwom ne honhom mu nnwom nkasa nkyerɛkyerɛ mo ho, monto dwom na mommɔ sanku mo koma mu mma Awurade,

Efesofo 5:2
na monnantew ɔdɔ mu, sɛnea Kristo nso dɔɔ yɛn na ɔde ne ho maeɛ mae yɛn sɛ ayɛyɛde ne afɔrebɔde a wɔbɔ ma Onyankopɔn a eyi hua a ɛyɛ dɛ no.

Efesofo 5:20
na monna Onyankopɔn ase daa wɔ biribiara mu, yɛn Awurade Yesu Kristo din mu.

Efesofo 5:21
Mommrɛbrɛ mo ho ase mma mo ho wɔ Kristo suro mu. 

Efesofo 5:22
Ɔyerenom, mommrɛ mo ho ase mma mo ankasa mo kununom, te sɛ nea moreyɛ ama Awurade,

Efesofo 5:23
efisɛ okunu yɛ ɔyerɛ ti, sɛnea Kristo nso yɛ asafo no ti no, na ɔne nipadua yi agyenkwa. 

Efesofo 5:24
Na sɛnea asafo no brɛ ne ho ase ma Kristo no, saa ara nso na ɔyerenom nyɛ mma wɔn kununom, ade nyinaa mu.

Efesofo 5:25
Okununom, monnɔ mo yerenom, sɛnea Kristo nso dɔɔ asafo no na ɔde ne ho maa no no,

Efesofo 5:26
sɛ ɔde nsu aguare bɛtew ne ho wɔ asɛm no mu, ayɛ no kronkron,

Efesofo 5:27
na ɔde asafo no asi hɔ anuonyam mu, a nkekae anaa mpomponee anaa eyinom biara nni ho, na mmom ayɛ kronkron a dɛm nso nni ho. 

Efesofo 5:28
Saa ara na ɛsɛ sɛ okununom dɔ wɔn yerenom sɛ wɔn ankasa nipadua. Nea ɔdɔ ne yere no dɔ ne ho, 

Efesofo 5:29
na onipa biara ntan n’ankasa honam da; na mmom ɔyɛn no, na ɔhwɛ so yiye, sɛnea Kristo nso yɛ asafo no.

Efesofo 5:3
 Na aguamammɔ ne afideyɛ nyinaa anaa anibere de, mommma wɔmmmɔ din po wɔ mo mu, sɛnea ɛsɛ ahotefo. 

Efesofo 5:30
Efisɛ yɛyɛ ne nipadua ho akwaa. 

Efesofo 5:31
“Eyi nti na ɔbarima begyaw n’agya ne ne na, na wakɔbata ne yere ho, na wɔn baanu no akɔyɛ ɔhonam koro.” 

Efesofo 5:32
Ahintasɛm yi so. Kristo ne asafo no ho asɛm na mereka yi. 

Efesofo 5:33
Nanso sɛ ankorankoro no, mo mu biara nnɔ ne yere sɛ ne ho; na ɔyere nso, onnya obu mma ne kunu.

Efesofo 5:4
Na mommma wɔnte aniwude ne nkwaseasɛm anaa asereseresɛm a ɛnsɛ, na mmom aseda.

Efesofo 5:5
Efisɛ munim eyi dedaw sɛ oguamammɔfo anaa nea ɔyɛ afide biara anaa oniberefo—a ɛkyerɛ ɔbosonsonni—nni apɛgyade biara wɔ Kristo ne Onyankopɔn ahenni mu.

Efesofo 5:6
Mommma obi mmfa nsɛnhunu nnnaadaa mo, na saa nneɛma no nti na Onyankopɔn abufuw ba asoɔden mma so. 

Efesofo 5:7
Enti mo ne wɔn nnni twaka; 

Efesofo 5:8
Na kan no anka moyɛ sum, na afei de, moyɛ hann, Awurade mu; monnantew sɛ hann mma,

Efesofo 5:9
efisɛ hann aba adi papayɛ ne trenee ne nokware nyinaa mu,

Efesofo 6:1
Mma, muntie mo awofo asɛm Awurade mu, na eyi na ɛteɛ: 

Efesofo 6:10
Afei, me nuanom, nea edi akyiri no, momma mo ho nyɛ den Awurade ne n’ahoɔden tumi mu.

Efesofo 6:11
Monhyɛ Onyankopɔn akode nyinaa, na moatumi agyina pintinn ako atia ɔbonsam nnɛɛdɛe no; 

Efesofo 6:12
efisɛ ɛnyɛ yɛne honam ne mogya na anya, na mmom yɛne mpanyinni ne tumidi ne wiase yi sum mu atumfo ne ahonhommɔne a ɛwɔ ɔsoro hɔnom.

Efesofo 6:13
Eyi nti monhyɛ Onyankopɔn akode no nyinaa, na moatumi agyina ɛda bɔne no mu, na moyɛ ne nyinaa wie a, moagyina hɔ.

Efesofo 6:14
Enti munnyina hɔ pintinn na momfa nokware mmɔ mo asen, na monhyɛ trenee nkatabo, 

Efesofo 6:15
na momfa asomdwoe asɛmpa no nyɛ mo nan ase mpaboa. 

Efesofo 6:16
Ne nyinaa akyi no, munkura gyidi kyɛm a mode betumi adum ɔbɔnefo no bɛmma a ɛredɛw no nyinaa,

Efesofo 6:17
na momfa nkwagye dade kyɛw ne honhom nkrantɛ a ɛne Nyankopɔn asɛm no, 

Efesofo 6:18
na momfa mpaebɔ ne nkotosrɛ nyinaa mmɔ mpae daa honhom mu, na ɛno ara nti monwɛn, na montoa so ara nsrɛ mma ahotefo nyinaa, 

Efesofo 6:19
ɛne me nso, sɛ, mibue m’ano a, wɔmma me asɛm a menka, na memfa nnam nyi asɛmpa no ahintasɛm nkyerɛ.

Efesofo 6:2
“Di w’agya ne wo na ni! Eyi ne mmara asɛm a edi kan a bɔhyɛ wɔ mu: 

Efesofo 6:20
na ɛno ho ɔhemmɔfo (bɔfo) na meyɛ wɔ nkɔnsɔnkɔnsɔn mu yi; sɛnea ɛbɛyɛ na matumi de akokoduru aka sɛnea ɛsɛ sɛ meka no.

Efesofo 6:21
Na nea ɛbɛyɛ na mo nso moate me ho asɛm ahu nea ɛrekɔ so no, onua dɔfo Tihiko a ɔyɛ ɔsomfo nokwafo Awurade mu no bɛma moahu ne nyinaa. 

Efesofo 6:22
Eyi ara nti na meresoma no mo nkyɛn, na moahu sɛnea yɛn ho te, na wahyɛ mo koma den.

Efesofo 6:23
Asomdwoe nka anuanom, ne ɔdɔ ne gyidi a efi Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo hɔ. 

Efesofo 6:24
Adom nka wɔn a wɔde ɔdɔ a ɛho ntɔ kyima dɔ yɛn Awurade Yesu Kristo no nyinaa. Amen.

Efesofo 6:3
“Na asi wo yiye, na woatena ase akyɛ wɔ asase so.” 

Efesofo 6:4
Na mo, agyanom, monnhyɛ mo mma abufuw, na mmom montete wɔn Awurade kasakyerɛ ne nyansakyerɛ mu.

Efesofo 6:5
Nkoa, mumfi koma a emu tew mu mfa osuro ne ahopopo ntie mo honam fam wuranom asɛm, sɛnea moreyɛ ama Kristo, 

Efesofo 6:6
ɛnyɛ ani so som mu, sɛ wɔn a wɔsɔ nnipa ani, na mmom sɛ Kristo nkoa a wofi koma nyinaa mu yɛ Onyankopɔn apɛde. 

Efesofo 6:7
Monyɛ nkoa a wɔde adwempa som te sɛ nea wɔyɛ ma Awurade, na ɛnyɛ nnipa, 

Efesofo 6:8
na munim sɛ papa a obiara bɛyɛ no, sɛ ɔyɛ akoa oo, ɔdehye oo, obenya eyi ho akatua afi Awurade hɔ.

Efesofo 6:9
Mo awuranom nso, monyɛ saa ara mma wɔn, na munnyae ahunahuna, efisɛ munim sɛ wɔne mo nyinaa Wura wɔ soro, na ɔnyɛ animhwɛ.

Deuteronomium 1:10
Awurade mo Nyankopɔn ama moadɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma. 

Deuteronomium 1:11
Awurade mo agyanom Nyankopɔn no mma monnɔɔso mmɔho apem, na onhyira mo sɛnea ɔhyɛɛ mo bɔ no. 

Deuteronomium 1:12
Mɛyɛ dɛn na me nkutoo masoa mo nnesoa duruduru ne mo ham yi? 

Deuteronomium 1:13
Munyi mo mmusua mu mmarima anyansafo a wɔn ani da hɔ na wɔwɔ suahu, na memfa wɔn nsisi mo so.’ 

Deuteronomium 1:14
Ɛnna moka kyerɛɛ me sɛ, ‘Nea woaka sɛ yɛnyɛ no yɛ ne kwan so.’ 

Deuteronomium 1:15
Enti miyii wɔn a wɔdeda mo mmusua ano, mmarima anyansafo a wɔwɔ suahu, yɛɛ wɔn mpanyimfo de wɔn tuatuaa nnipa apem biara ano, ɔha biara ano, aduonum biara ano, ne du biara ano, na mepaw mo mmusua so ahwɛfo.

Deuteronomium 1:16
“Na meka kyerɛɛ mo atemmufo saa bere no sɛ, ‘Sɛ moredi mo nuanom ntam asɛm a, mummu atɛntrenee obi ne ne nua anaa ɔne ne hɔho ntam. 

Deuteronomium 1:17
Monnhwɛ nnipa anim wɔ atemmu mu. Muntie nea osua sɛnea mutie nea ɔso no ara pɛ. Munnsuro onipa anim, na Onyankopɔn na obu atɛn. Na sɛ asɛm a emu yɛ duru bi sɔre a, momfa mmrɛ me na minni.’ 

Deuteronomium 1:18
 Na saa bere no mekyerɛɛ mo nea monyɛ nyinaa.

Deuteronomium 1:19
“Na yetu fii Horeb de yɛn ani kyerɛɛ sare kɛse a ɛso yɛ hu a moahu yi so, na yɛfaa Amorifo bepɔw no ho, sɛnea Awurade yɛn Nyankopɔn hyɛɛ yɛn no, na yɛbaa Kades-Barnea. 

Deuteronomium 1:2
Efi Horeb kɔfa Bepɔw Seir ho kɔ Kades-Barnea no yɛ nna dubiako kwan. 

Deuteronomium 1:20
Na meka kyerɛɛ mo sɛ, ‘Moaba Amorifo bepɔw a Awurade yɛn Nyankopɔn de ama yɛn no ho. 

Deuteronomium 1:21
 Hwɛ, Awurade mo Nyankopɔn de asase no ama mo, enti monkɔfa sɛnea Awurade mo agyanom Nyankopɔn ka kyerɛɛ mo no. Munnsuro, na mommmɔ hu.’

Deuteronomium 1:22
“Na mo nyinaa mobaa me nkyɛn bɛkae sɛ, ‘Ma yɛnsoma mmarima nni kan nkɔhwɛ asase no na wɔmmɛkyerɛ yɛn ɔkwan a yɛbɛfa so ne nkurow a yɛbɛkɔ so.’ 

Deuteronomium 1:23
Na mihui sɛ ɛyɛ asɛmpa, enti miyii mmarima dumien, abusuakuw biara mu nipa biako. 

Deuteronomium 1:24
Na wɔde wɔn ani kyerɛɛ bepɔw no so koduu Eskol subon ho, na wɔhwɛɛ sɛnea asase no te.

Deuteronomium 1:25
Na wɔde asase no so aba no bi kura de sian brɛɛ yɛn. Na wɔbɔɔ yɛn amanneɛ sɛ, ‘Asase a Awurade yɛn Nyankopɔn de ama yɛn no ye.’ 

Deuteronomium 1:26
Nanso moampɛ sɛ mokɔ asase no so, na motew atua tiaa Awurade mo Nyankopɔn anom asɛm. 

Deuteronomium 1:27
Na munwiinwii mo ntamadan mu sɛ, ‘Awurade tan yɛn nti na wayi yɛn afi Egypt asase so de yɛn rebɛhyɛ Amorifo nsa sɛ wɔntɔre yɛn ase no. 

Deuteronomium 1:28
Ɛhe koraa na yɛrekɔ? Yɛn nuanom abetu yɛn koma sɛ: “Asase no sofo soso woware sen yɛn, na wɔwɔ nkurow akɛse a ɛho aban du soro, na yehuu Anakim mma no nso wɔ hɔ.”’

Deuteronomium 1:29
“Ɛnna meka kyerɛɛ mo sɛ, ‘Mommma mo koma nntu, na munnsuro wɔn. 

Deuteronomium 1:3
 Na afe a ɛto so aduanan, ɔsram a ɛto so dubiako no da a edi kan no, Mose kaa nea Awurade ka kyerɛɛ no no nyinaa kyerɛɛ Israelfo no. 

Deuteronomium 1:30
 Na Awurade mo Nyankopɔn di mo anim. Ɔbɛko ama mo sɛnea mo ankasa muhui sɛ ɔyɛ maa mo wɔ Egypt no, 

Deuteronomium 1:31
ne sare no so nso, bere a Awurade mo Nyankopɔn de mo bɔɔ ne bo sɛnea ɔbarima de ne ba bɔ ne bo, na ɔde mo twaa kwan baa ha no.’ 

Deuteronomium 1:32
Na nea mekae nyinaa akyi no, moannye Awurade mo Nyankopɔn anni. 

Deuteronomium 1:33
Nanso ɔno na odii mo anim kɔhwɛɛ faako a mobɛtena. Sɛ edu anadwo a ɔnam ogya so kyerɛ mo kwan, na awia nso ɔnam omununkum so.

Deuteronomium 1:34
“Na Awurade tee nea mokae nyinaa. Enti ne bo fuwii na ɔkaa ntam sɛ, 

Deuteronomium 1:35
‘Ampa ara, awo ntoatoaso bɔne yi mu barima biako mpo renhu asase pa a mekaa mo agyanom ntam sɛ mede bɛma wɔn no, 

Deuteronomium 1:36
gye Yefune ba Kaleb. Ɔno na obehu, na mede asase a ɔde ne nan sii so no bɛma ɔne ne mma, efisɛ ɔde ne koma nyinaa adi Awurade akyi. 

Deuteronomium 1:37
 Mo nti, Awurade bo fuw me mpo, na ɔkae sɛ, ‘Wo nso worenkɔ hɔ. 

Deuteronomium 1:38
Nun ba Yosua a ogyina w’anim yi na ɔbɛkɔ.’ Ɔno na hyɛ no den, efisɛ ɔno na ɔbɛma Israelfo afa asase no.

Deuteronomium 1:39
Na mo mma nkumaa a ɛnnɛ wonnim papa ne bɔne a mokae sɛ: “Asase no sofo bɛfa wɔn!” no, wɔn na wɔbɛkɔ hɔ, na mede asase no bɛma wɔn sɛ wɔn agyapade. 

Deuteronomium 1:4
 Okum a okum Amorifo hene Sihon a ɔte Hesbon ne Basan hene Og a ɔte Astarot wɔ Edrei no akyi. 

Deuteronomium 1:40
Na mo de, monnan mo ho nkɔfa Po Kɔkɔɔ no ho nkɔ sare no so.’

Deuteronomium 1:41
“Ɛnna moka kyerɛɛ me sɛ, ‘Yɛayɛ bɔne atia Awurade. Na yɛbɛkɔ akɔko sɛnea Awurade yɛn Nyankopɔn ahyɛ yɛn no!’ Enti mo nyinaa faa mo akode hyɛɛ mo ho susuwii sɛ ɛyɛ mmerɛw sɛ mobɛkɔ bepɔw no so. 

Deuteronomium 1:42
Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Ka kyerɛ wɔn sɛ: “Monhwɛ na moamforo ankɔko na moanni nkogu wɔ mo atamfo anim, efisɛ menka mo ho.”’ 

Deuteronomium 1:43
Na me ne mo kasae, nanso moantie me na mode abufuw twiw faa Awurade so sɛ morekɔ bepɔw no so. 

Deuteronomium 1:44
Ɛnna Amorifo a wɔte bepɔw no so no baa mo so na wɔtaa mo sɛ nnowa, na wɔbɔɔ mo hwete fii Seir koduu Horma. 

Deuteronomium 1:45
Na mosan mo akyi besu guu Awurade so, nanso Awurade antie mo na wanyɛ aso amma mo. 

Deuteronomium 1:46
Enti motenaa Kades dii nna pii sɛnea nna mode traa hɔ te no.

Deuteronomium 1:5
Mose fii ase kyerɛkyerɛɛ mmara yi mu wɔ Yordan mpɔtam wɔ Moab asase so sɛ:

Deuteronomium 1:6
“Awurade yɛn Nyankopɔn ka kyerɛɛ yɛn wɔ Horeb sɛ, ‘Moatena bepɔw yi so akyɛ. 

Deuteronomium 1:7
Monnan mo ho nkɔ Amorifo bepɔw so ne mmeae a ɛbemmɛn Araba, bepɔw so ne Sefela ne Negeb ne mpoano, Kanaanfo asase so, ne Lebanon, nkosi asukɛse Eufrate ho. 

Deuteronomium 1:8
Monhwɛ, asase a mede ama mo no da mo anim. Monkɔfa asase a Awurade kaa ntam kyerɛɛ mo agyanom Abraham, Isak ne Yakob sɛ ɔde bɛma wɔne wɔn asefo a wobedi wɔn akyi aba no.’

Deuteronomium 1:9
“Na meka kyerɛɛ mo saa bere no sɛ, ‘Me nkutoo mintumi nkura mo. 

Deuteronomium 10:1
 “Saa bere no Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Sen abopon abien te sɛ kan de no na fa bra me nkyɛn wɔ bepɔw no so. Afei fa dua yɛ adaka. 

Deuteronomium 10:10
 Na midii adaduanan wɔ bepɔw no so sɛ kan no, awia ne anadwo, na saa bere no nso Awurade tiee me. Na Awurade ampɛ sɛ ɔsɛe mo. 

Deuteronomium 10:11
Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Sɔre di ɔman no anim ma wɔnkɔfa asase a mekaa wɔn agyanom ntam sɛ mede bɛma wɔn no.’

Deuteronomium 10:12
“Na afei Israel, dɛn na Awurade wo Nyankopɔn rehwehwɛ fi wo hɔ sɛ wubesuro Awurade wo Nyankopɔn na woanantew n’akwan nyinaa so na woadɔ no, na wode wo koma nyinaa ne wo kra nyinaa asom Awurade wo Nyankopɔn, 

Deuteronomium 10:13
na woadi Awurade ahyɛde ne ne mmara a mede rema wo nnɛ yi so, na asi wo yiye? 

Deuteronomium 10:14
Hwɛ ɔsoro, ne ɔsoro mu soro mpo, ne asase ne nea ɛwɔ so nyinaa yɛ Awurade wo Nyankopɔn dea. 

Deuteronomium 10:15
W’agyanom nkutoo na Awurade kaa wɔn bataa ne ho yii ne dɔ adi kyerɛɛ wɔn. Enti na wayi mo a moyɛ wɔn nkyirimma no afi aman nyinaa mu, sɛnea ɛte nnɛ yi. 

Deuteronomium 10:16
Enti muntwa mo koma twetia na munnsen mo kɔn bio. 

Deuteronomium 10:17
 Na Awurade mo Nyankopɔn yɛ anyame mu Onyankopɔn ne awuranom mu Awurade, Onyankopɔn tumfoɔ pumpuni a ne ho yɛ hu. Ɔnyɛ animhwɛ na onnye adanmude biara. 

Deuteronomium 10:18
Ɔno na obu atɛn ma nnyanka ne akunafo, na ɔdɔ ahɔho ma wɔn aduan ne nkataho. 

Deuteronomium 10:19
 Enti mo nso monnɔ ahɔho efisɛ na moyɛ ahɔho wɔ Egypt asase so.

Deuteronomium 10:2
 Na mɛkyerɛw nsɛm a na ɛwɔ abopon a edi kan a wububuu no so no agu foforo no so, na fa sie adaka no mu.’ 

Deuteronomium 10:20
“Awurade wo Nyankopɔn na suro no. Ɔno na som no, ne ho na fa wo ho fam, na ne din na fa ka ntam. 

Deuteronomium 10:21
Ɔno ne w’ayeyi, na ɔne wo Nyankopɔn a wayɛ nneɛma akɛse a ɛyɛ hu a w’ani ahu yi ama wo.

Deuteronomium 10:22
Akra aduɔson na w’agyanom de kɔɔ Egypt, nanso mprempren Awurade wo Nyankopɔn ama woayɛ dɔm kɛse sɛ ɔsoro nsoromma.

Deuteronomium 10:3
Enti mede ɔkanto dua yɛɛ adaka na mesen abopon abien te sɛ kan de no. Na mede abopon abien no kɔɔ bepɔw no so. 

Deuteronomium 10:4
Na ɔkyerɛw Nsɛm Du no guu abopon no so sɛnea na ɛwɔ kan de no so no. Eyi ne nsɛm a Awurade fi ogya mu ka kyerɛɛ mo wɔ bepɔw no ho, da a asafo no bɔɔ gua no. Na Awurade wiei no, ɔde maa me.

Deuteronomium 10:5
Na misian fii bepɔw no so na mede abopon no besiee adaka a mayɛ no mu sɛnea Awurade hyɛe sɛ menyɛ no.

Deuteronomium 10:6
“Na Israelfo tu fii Beerot Bene-Yaakan kɔɔ Mosera. Ɛhɔ na Aaron wui ma wosiee no, na ne ba Eleasar sii n’ananmu dii sɔfo. 

Deuteronomium 10:7
Na wofi hɔ kɔɔ Gudgoda, na wofi Gudgoda kɔɔ Yotbata, asase a nsubɔnten sen wɔ so no.

Deuteronomium 10:8
“Saa bere no Awurade yii Lewi abusuakuw no sɛ wɔnsoa Awurade apam adaka no na wonnyina Awurade anim nsom no na wɔmfa ne din nhyira de besi nnɛ. 

Deuteronomium 10:9
Eyi nti na Lewi annya ne nuanom agyapade no bi no. Awurade ne n’agyapade sɛnea Awurade mo Nyankopɔn ka kyerɛɛ no no. 

Deuteronomium 11:1
 “Enti monnɔ Awurade mo Nyankopɔn na muntie no, na munni n’ahyɛde ne n’atemmusɛm ne ne mmara so daa. 

Deuteronomium 11:10
“Asase a morekɔ akɔfa no nte sɛ Egypt asase a mufi so bae no. Ɛhɔ de, mudua ade a, na mode mo nan na egugu so nsu te sɛ mfikyifuw. 

Deuteronomium 11:11
Nanso asase a worekɔfa yi yɛ mmepɔw ne abon asase a ɛnom nyankonsu. 

Deuteronomium 11:12
Ɛyɛ asase a Awurade mo Nyankopɔn hwɛ so. Awurade mo Nyankopɔn ani wɔ so daa fi afe ahyɛase kosi afe awiei.

Deuteronomium 11:13
“Na sɛ mutie ahyɛde a mede rema mo nnɛ yi na modɔ Awurade mo Nyankopɔn de mo koma nyinaa ne mo kra nyinaa som no a, 

Deuteronomium 11:14
ɛnde me nso mɛtɔ osu agu mo asase so wɔ ne bere mu, asusow ne adonsu. Na mobɛboaboa mo nnɔbae ne mo nsa dɔkɔdɔkɔ ne mo ngo ano. 

Deuteronomium 11:15
Na mɛma mo mmoa anya sare awe wɔ mo asase so na mo nso moadidi amee. 

Deuteronomium 11:16
Monhwɛ yiye na biribiara antwetwe mo koma na moankɔsom anyame foforo ankotow wɔn.

Deuteronomium 11:17
Sɛ moyɛ saa a, Awurade abufuw bɛdɛw ahyɛ mo, na ɔbɛto ɔsoro mu na osu rentɔ, na asase remmɔ aduan. Ɛba saa a, ɛrenni da bi na moawuwu afi asase pa a Awurade de ama mo no so.

Deuteronomium 11:18
“Enti momfa me nsɛm yi nsie mo koma ne mo kra mu, na momfa nyɛ sɛnkyerɛnne nkyekyere mo nsa, na ɛnyɛ nkae ade wɔ mo moma so. 

Deuteronomium 11:19
Na momfa nkyerɛkyerɛ mo mma na monka ho asɛm bere a mote fie, bere a monam kwan so, bere a moda hɔ, ne bere a moasɔre. 

Deuteronomium 11:2
Na munhu nnɛ sɛ ɛnyɛ mo mma na me ne wɔn kasae. Wɔn de, wonnim na wɔanhu Awurade mo Nyankopɔn nteɛso ne ne kɛseyɛ, ne nsa a ɛyɛ den ne ne basa a wateɛ mu, 

Deuteronomium 11:20
Na monkyerɛw ngu mo fie apon ne mo aponkɛse ho, 

Deuteronomium 11:21
na ama mo ne mo mma nna adɔɔso wɔ asase a Awurade kaa ntam kyerɛɛ mo agyanom sɛ ɔde bɛma wɔn no so, sɛnea ɔsoro a ɛkata asase so yi nna te.

Deuteronomium 11:22
“Na sɛ mutie mmara a mede rema mo yi nyinaa na mudi so, na modɔ Awurade mo Nyankopɔn nantew n’akwan nyinaa so, na mode mo ho fam ne ho a, 

Deuteronomium 11:23
 ɛnde Awurade nso bɛpam aman yi nyinaa ama mo, na moafa aman akɛse a wɔdɔɔso sen mo so. 

Deuteronomium 11:24
Baabi a mo nan betia biara bɛyɛ mo dea. Efi sare so kosi Lebanon, efi asubɔnten kɛse no, asubɔnten Eufrate, ho kosi atɔe fam po no ano nyinaa bɛyɛ mo asase. 

Deuteronomium 11:25
Obiara rentumi nnyina mo anim. Awurade mo Nyankopɔn bɛma mo ho hu atɔ asase a mobɛfa so no nyinaa so na wama wɔasuro mo, sɛnea ɔhyɛɛ mo bɔ no.

Deuteronomium 11:26
“Hwɛ, ɛnnɛ mede nhyira ne nnome asi mo anim: 

Deuteronomium 11:27
Sɛ mutie Awurade mo Nyankopɔn ahyɛde a mede rema mo nnɛ yi a, nhyira na mubenya. 

Deuteronomium 11:28
Na sɛ moantie Awurade mo Nyankopɔn ahyɛde na moman fi ɔkwan a merekyerɛ mo nnɛ yi so kodi anyame foforo a munnim wɔn akyi a, ɛnde nnome na ɛbɛba mo so.

Deuteronomium 11:29
“Na sɛ Awurade mo Nyankopɔn de mo du asase a morekɔfa no so a, munhyira wɔ Bepɔw Gerisim so na monnome wɔ Bepɔw Ebal so. 

Deuteronomium 11:3
anaa nsɛnkyerɛnne ne anwonwade a ɔde baa Egypt hene Farao ne ne man nyinaa so wɔ Egypt no.

Deuteronomium 11:30
 So enni Yordan apuei wɔ Kanaanfo a wɔte Araba no asase so. Ɛhɔ bɛn More nnua akɛse a ɛwɔ Gilgal anim no. 

Deuteronomium 11:31
Na mobetwa Yordan akɔfa asase a Awurade mo Nyankopɔn de ama mo no na moatena so. 

Deuteronomium 11:32
Enti monhwɛ nni ahyɛde ne atemmusɛm a mereka ho asɛm akyerɛ mo nnɛ no nyinaa so.

Deuteronomium 11:4
Ne nea ɔyɛɛ Egypt asraafo ne apɔnkɔ ne nteaseɛnam retiw mo no, Awurade maa Po Kɔkɔɔ no bu faa wɔn so, na ɔsɛee wɔn koraa besi nnɛ. 

Deuteronomium 11:5
Monnim nea ɔyɛɛ mo sare no so kosii sɛ mubeduu ha. 

Deuteronomium 11:6
Na saa ara nso na wonnim sɛ ɔmaa asase mu buei na ɛmenee Ruben ba Eliab mma Datan ne Abiram ne wɔn fie ne wɔn ntamadan ne biribiara anaa obiara a odii wɔn akyi wɔ Israelfo nyinaa mu.

Deuteronomium 11:7
 Nanso mo na mode mo ani huu anwonwade akɛse a Awurade yɛe no nyinaa.

Deuteronomium 11:8
“Enti monhwɛ nni mmara a mede rema mo nnɛ yi nyinaa so na ama mo ho ayɛ den, na moatwa akɔfa asase a morekɔ so no. 

Deuteronomium 11:9
Na mo nna aware wɔ asase a Awurade kaa ntam kyerɛɛ mo agyanom sɛ ɔde bɛma wɔn ne wɔn asefo no so, asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no.

Deuteronomium 12:1
 “Eyinom ne m’ahyɛde ne atemmusɛm a ɛsɛ sɛ mudi so wɔ asase a Awurade mo agyanom Nyankopɔn bɛma moafa no so. Mo nkwa nna a mode bɛtena asase no so nyinaa monhwɛ sɛ mubedi so. 

Deuteronomium 12:10
Na sɛ munya twa Yordan kɔtena asase a Awurade mo Nyankopɔn de rema mo no so, na ɔma mohome fi mo atamfo a wɔatwa mo ho ahyia no nyinaa ho na motena ase dwoodwoo a, 

Deuteronomium 12:11
ɛnde faako a Awurade mo Nyankopɔn beyi sɛ ne din ntena no, ɛhɔ na momfa nea maka ho asɛm yi nyinaa nkɔ: Mo hyew afɔre ne mmoa a mubekum wɔn abɔ afɔre foforo ne mo ntotoso du du, mo mmaso afɔre, ne biribiara a moahyɛ bɔ sɛ mode bɛma Awurade. 

Deuteronomium 12:12
Afei momma mo ani nnye wɔ Awurade mo Nyankopɔn anim, mo ne mo mmabarima ne mo mmabea ne mo nkoa ne mo mfenaa ne Lewini a ɔwɔ mo kurow apon mu, efisɛ wannya mo agyapade no bi. 

Deuteronomium 12:13
Hwɛ yiye na woammɔ ɔhyew afɔre wɔ baabiara kɛkɛ a wubehu. 

Deuteronomium 12:14
 Na baabi a Awurade wo Nyankopɔn beyi wɔ mmusua yi biako mu no, ɛhɔ mmom na bɔ ɔhyew afɔre, na ɛhɔ na yɛ nea maka akyerɛ wo yi nyinaa.

Deuteronomium 12:15
“Nanso bere biara a wo kra kɔn bɛdɔ nam no, kum na we sɛnea Awurade wo Nyankopɔn ahyira wo no, wo nkurow no nyinaa mu. Obi a ne ho ntew ne nea ne ho tew nyinaa betumi awe bi, te sɛ ɔwansan ne ɔforote. 

Deuteronomium 12:16
Nanso monhwɛ na moanni mogya. Munhwie ngu fam sɛ nsu. 

Deuteronomium 12:17
Eyinom ne nea wuntumi nni bi wɔ wo kurom: W’awi anaa wo nsa foforo anaa wo ngo mu ntotoso du du, anaa w’anantwi ne wo nguan mu mmakan, anaa wo bɔhyɛ afɔre, anaa afɔre a wufi wo pɛ mu bɔ, anaa wo mmaso afɔre.

Deuteronomium 12:18
 Na mmom di wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim. Faako a Awurade wo Nyankopɔn bɛkyerɛ no, ɛhɔ na wo ne wo mmabarima ne wo mmabea ne wo nkoa ne wo mfenaa ne Lewini a ɔwɔ wo kurow apon mu. Biribiara a wobɛyɛ biara, ma w’ani nnye wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim. 

Deuteronomium 12:19
Hwɛ yiye na wo werɛ amfi Lewini, nna a wode te w’asase so nyinaa.

Deuteronomium 12:2
Faako a amanaman a morekɔpam wɔn no som wɔn anyame nyinaa, monhwɛ sɛ mobɛsɛe hɔ pasaa, mmepɔw atenten so, nkoko so, ne dua momono biara ase. 

Deuteronomium 12:20
“Sɛ Awurade wo Nyankopɔn trɛw w’ahye mu sɛnea ɔhyɛɛ wo bɔ no a, ebia wo kra kɔn bɛdɔ nam na woaka sɛ, ‘Ma menwe nam.’ Ɛnde, hu sɛ bere biara a wo kra kɔn bɛdɔ nam no, wubetumi awe. 

Deuteronomium 12:21
Na sɛ faako a Awurade wo Nyankopɔn de ne din bedua no ware ma wo a, ɛnde bere biara a wo kra kɔn dɔ nam no, wubetumi akum anantwi anaa nguan a Awurade de ama wo no bi awe wɔ wo kurom, sɛnea meka kyerɛɛ wo no. 

Deuteronomium 12:22
Sɛnea wowe ɔwansan ne ɔforote no, saa ara na we no: Obi a ne ho ntew ne nea ne ho tew nyinaa betumi awe bi. 

Deuteronomium 12:23
Nanso si w’adwene pi sɛ worenni mogya, efisɛ mogya ne ɔkra no, na nni ɔkra nka nam no ho. 

Deuteronomium 12:24
Nni; hwie gu fam sɛ nsu. 

Deuteronomium 12:25
Nni, na woayɛ nea ɛsɔ Awurade ani na asi wo ne wo nkyirimma yiye. 

Deuteronomium 12:26
Na w’akronkronne ne wo bɔhyɛ afɔre de, ma so kɔ faako a Awurade bɛkyerɛ no. 

Deuteronomium 12:27
Na fa nam ne mogya no bɛbɔ ɔhyew afɔre wɔ Awurade wo Nyankopɔn afɔremuka so, na hwie mmoa no mogya gu Awurade wo Nyankopɔn afɔremuka no ho, na we nam no.

Deuteronomium 12:28
“Hwɛ di ahyɛde a mede rema wo yi nyinaa so, na sɛ woyɛ nea ɛteɛ na ɛsɔ Awurade wo Nyankopɔn ani a, ebesi wo ne wo nkyirimma yiye daa.

Deuteronomium 12:29
“Na sɛ Awurade wo Nyankopɔn twitwa amanaman a worekɔ hɔ akotu wɔn no fi w’anim, na wutu wɔn tra wɔn asase so a,

Deuteronomium 12:3
Mummubu wɔn afɔremuka ne wɔn abosom adum, na momfa ogya nhyew wɔn abosonnua, na muntwitwa wɔn anyame ahoni ngu. Mompopa wɔn din mfi hɔ koraa.

Deuteronomium 12:30
hwɛ wo ho yiye na sɛ wɔsɛe wɔn a biribiara ansum wo afiri amma woankodi wɔn akyi. Hwɛ na woankobisa sɛ, ‘Ɔkwan bɛn na aman yi faa so som wɔn anyame? Na me nso menyɛ saa.’

Deuteronomium 12:31
Nyɛ biribi a ɛte saa wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim, efisɛ nea Awurade wo Nyankopɔn kyi na ɛyɛ no tan nyinaa na wɔyɛ ma wɔn anyame. Wɔde wɔn mmabarima ne wɔn mmabea mpo bɔ afɔre wɔ ogya mu ma wɔn anyame. 

Deuteronomium 12:32
Monhwɛ nni asɛm biara a maka akyerɛ mo so. Mommfa bi nnka ho, na munnyi bi nso mmfi mu.

Deuteronomium 12:4
“Monnsom Awurade mo Nyankopɔn saa kwan no so, 

Deuteronomium 12:5
na mmom baabi a Awurade mo Nyankopɔn de ne din bedua wɔ mmusua yi nyinaa mu no, ɛhɔ na momfa mo ani nkyerɛ, na ɛhɔ na monkɔ. 

Deuteronomium 12:6
Ɛhɔ nso na momfa mo hyew afɔre ne mmoa a mubekum wɔn abɔ afɔre foforo ne mo ntotoso du du, ne mo mmaso afɔre ne mo bɔhyɛ afɔre, ne afɔre a mufi mo pɛ mu bɔ, ne mo anantwi ne mo nguan mu mmakan nyinaa nkɔ. 

Deuteronomium 12:7
Na ɛhɔ na munnidi wɔ Awurade mo Nyankopɔn anim, na biribiara a mo ne mo fiefo bɛyɛ biara, momma mo ani nnye, ade a mode mo nsa ka a Awurade mo Nyankopɔn de ahyira mo nyinaa mu.

Deuteronomium 12:8
“Monhwɛ na moanyɛ nea yɛreyɛ wɔ ha nnɛ yi bi. Ɛha de, obiara yɛ nea ɛteɛ wɔ n’ani so, 

Deuteronomium 12:9
efisɛ munnya nnuu tenabea ne asase a Awurade mo Nyankopɔn de ama mo no so. 

Deuteronomium 13:1
 “Sɛ obi sɔre wo kurom sɛ odiyifo anaa ɔdaesofo na ɔma wo sɛnkyerɛnne anaa anwonwade bi, 

Deuteronomium 13:10
Siw no abo ma onwu, efisɛ ɔpɛ sɛ ɔdan wo fi Awurade wo Nyankopɔn a oyii wo fii Egypt asase so nkoafie no ho. 

Deuteronomium 13:11
 Enti Israelfo nyinaa bɛte na wɔasuro, na wɔrenyɛ bɔne a ɛte saa bio wɔ mo mu.

Deuteronomium 13:12
“Sɛ wunya kɔtena asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no so a, ebia wobɛte sɛ obi reka no nkurow no bi mu sɛ, 

Deuteronomium 13:13
‘Nnipa hunu bi asɔre pɛ sɛ wɔsɛe kurow no mufo adwene, na wɔka sɛ: “Momma yɛnkɔsom anyame foforo” a munnim wɔn.’ 

Deuteronomium 13:14
Ɛba saa a hwehwɛ asɛm no mu hwɛ sɛ ɛyɛ nokware anaa. Na wuhu sɛ wɔayɛ akyide a ɛte saa wɔ wo mu ampa a, 

Deuteronomium 13:15
fa nkrante kunkum nnipa a wɔwɔ kurow no mu nyinaa. Na fa nkrante sɛe kurow no ne emu nneɛma ne emu nyɛmmoa nyinaa pasaa. 

Deuteronomium 13:16
Afei boaboa asade a aka nyinaa ano gu kurow no mfinimfini, na fa ogya hyew kurow no ne asade no nyinaa sɛ afɔre mu ma Awurade wo Nyankopɔn. Kurow no bɛdan amamfo akosi daa, na wɔrenkyekye bio. 

Deuteronomium 13:17
Na mma abusude no bi nnka wo nsam na ama Awurade bo adwo na ne yam ahyehye no na wahu wo mmɔbɔ na wama w’asefo adɔɔso sɛnea ɔkaa w’agyanom ntam no. 

Deuteronomium 13:18
Enti tie Awurade wo Nyankopɔn na di n’ahyɛde a mede rema wo nnɛ yi nyinaa so na woayɛ nea ɛteɛ wɔ Awurade wo Nyankopɔn ani so.

Deuteronomium 13:2
na sɛnkyerɛnne anaa anwonwade a ɔkaa ho asɛm kyerɛɛ wo no ba mu na ɔka kyerɛ mo sɛ, ‘Momma yenkodi anyame foforo a munnim wɔn akyi nkɔsom wɔn a,’ 

Deuteronomium 13:3
None

Deuteronomium 13:4
Awurade mo Nyankopɔn akyi na munni, na ɔno na munsuro no, ne mmara so na munni, n’asɛm na muntie, ɔno na monsom no, na ne ho na momfa mo ho mfam. 

Deuteronomium 13:5
Saa odiyifo anaa ɔdaesofo no de, munkum no, efisɛ wakasa sɛnea ɛbɛyɛ na mobɛsɔre atia Awurade mo Nyankopɔn a oyii mo fii Egypt asase so na ogyee mo fii nkoafie no. Ɔpɛ sɛ moman fi ɔkwan a Awurade mo Nyankopɔn ahyɛ sɛ momfa so no so; enti munyi bɔne biara mfi mo mu.

Deuteronomium 13:6
“Sɛ wo nuabarima, wo maame ba ankasa, anaa wo babarima anaa wo babea anaa wo yere a ɔda wo kokom anaa wo yɔnko berɛbo bi daadaa wo kokoam sɛ, ‘Ma yɛnkɔsom anyame foforo’ a wo ne w’agyanom nnim wɔn, 

Deuteronomium 13:7
anyame a aman a wɔatwa mo ho ahyia a wɔbɛn mo anaa wɔwɔ akyirikyiri, fi asase ano kosi asase ano, som wɔn no a, 

Deuteronomium 13:8
mpene so na ntie no, na nhu no mmɔbɔ, na mma wo yam nnhyehye wo mmma no, na nkata no so; 

Deuteronomium 13:9
kum no ntɛm. Ma wo nsa nni kan wɔ no so, na ɔman no nyinaa nni akyi mma onwu. 

Deuteronomium 14:1
 “Awurade mo Nyankopɔn mma ne mo. Enti monhwɛ na awufo nti moantwitwa mo ho ammobɔ akam na moanyi mo moma nhwi. 

Deuteronomium 14:10
Aboa biara a onni ntɛtɛw anaa abona de, monnwe. Ne ho ntew mma mo.

Deuteronomium 14:11
“Mubetumi awe anomaa biara a ne ho tew. 

Deuteronomium 14:12
Nanso eyinom de monnwe: ɔkɔre, ɔkɔrebia, ne opete tuntum, 

Deuteronomium 14:13
ne ɔkompete ne ɔkom ne ɔsansa, ne wɔn a wɔn su te saa; 

Deuteronomium 14:14
ne kwaakwaadabi ahorow nyinaa; 

Deuteronomium 14:15
ne sohori, ɔpatu, asomfena, ne akorɔma, ne wɔn a wɔn su te saa; 

Deuteronomium 14:16
ne ɔpatubiaa, ɔpatu asotenten, ne suborɔkokɔ, 

Deuteronomium 14:17
ne pokupoku, opete, ne po so anene, 

Deuteronomium 14:18
ne asukɔnkɔn ne asunoma ahorow a wɔn su te saa, ne asɔkwaa ne ampan. 

Deuteronomium 14:19
Bio nso ntuboa manyamanya biara ho ntew mma mo. Monnwe. 

Deuteronomium 14:2
Wo de, woyɛ ɔman kronkron ma Awurade wo Nyankopɔn, na Awurade apaw wo afi asase so aman nyinaa mu de wo ayɛ ne man, n’agyapade titiriw.

Deuteronomium 14:20
Nanso mubetumi awe ntuboa a wɔn ho tew nyinaa.

Deuteronomium 14:21
“Monnwe aboa funu biara. Fa ma ɔhɔho a ɔte wo kurow apon ano ma ɔnwe, anaa tɔn ma ɔmamfrani a ɔwɔ wo nkyɛn, efisɛ moyɛ ɔman kronkron ma Awurade mo Nyankopɔn.

Deuteronomium 14:22
“Afe biara kyɛ w’afuw mu nnɔbae nyinaa mu du na fa biako bra. 

Deuteronomium 14:23
Afei fa w’awi ne wo nsafoforo ne wo ngo nkyem du mu biako, ne w’anantwi ne wo nguan mu mmakan bra baabi a Awurade wo Nyankopɔn de ne din bedua no. Fa bra bedi wɔ n’anim na ama woasua sɛ wubesuro Awurade wo Nyankopɔn daa.

Deuteronomium 14:24
“Na sɛ baabi a Awurade wo Nyankopɔn de ne din bedua no ware dodo sɛ wobɛsoa nneɛma no akɔ hɔ na Awurade wo Nyankopɔn ahyira wo a, 

Deuteronomium 14:25
ɛnde dan no sika na kyekyere kura kɔ baabi a Awurade wo Nyankopɔn beyi asi hɔ no. 

Deuteronomium 14:26
 Na sɛ wudu hɔ a, fa sika no tɔ biribiara a wo kra kɔn dɔ: nantwi, oguan, abirekyi, bobesa anaa mmosafoforo biara. Biribiara a wo kra pɛ no, fa bra bedi wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim, na wo ne wo fiefo nyinaa ani nnye. 

Deuteronomium 14:27
Na mmu w’ani ngu Lewini a ɔwɔ wo kurow pon ano no so, efisɛ wannya w’agyapade no mu kyɛfa biara.

Deuteronomium 14:28
“Mfe abiɛsa awiei no, fa nnɔbae a wunyae wɔ saa afe no mu nkyem du mu biako bra wo kuro apon mu.

Deuteronomium 14:29
Na esiane sɛ Lewifo annya w’agyapade no mu kyɛfa nti, wɔne ahɔho ne nnyanka ne akunafo a wɔwɔ wo kuro apon mu bɛba abedi amee, na adwuma biara a wo nsa beso mu no, Awurade wo Nyankopɔn ahyira so.

Deuteronomium 14:3
“Nni akyide biara. 

Deuteronomium 14:4
Mmoa a mubetumi awe ni: nantwi, oguan, ne abirekyi, 

Deuteronomium 14:5
 ɔforote, ɔwansan, adowa, ɔkwadu, ɔtwe, ɔdabɔ, ne ewi. 

Deuteronomium 14:6
Mubetumi awe aboa biara a ne nan mu apae ayɛ nta na opuw wesaw. 

Deuteronomium 14:7
Nanso mmoa a wopuw wesaw anaa wɔn nan mu apae yi de, monnwe: yoma ne adanko ne atwaboa, efisɛ wopuw wesaw de, nanso wɔn nan mu mpaee. Wɔn ho ntew mma mo. 

Deuteronomium 14:8
Bio nso monnwe prako, efisɛ ne nan mu apae de, nanso ompuw nwesaw. Ne ho ntew mma mo. Monnwe wɔn nam, na munnso wɔn afunu mu.

Deuteronomium 14:9
“Nsu mu nam a mubetumi awe ni: Aboa biara a ntɛtɛw ne abona wɔ ne ho de, mubetumi awe. 

Deuteronomium 15:1
 “Mfe ason biara awiei no, fa ɛka biara kyɛ. 

Deuteronomium 15:10
Enti pɛ biribi ma no; mmɔ no ayamɔnwene na Awurade wo Nyankopɔn ahwɛ so ahyira biribiara a woyɛ so, nea wo nsa beso mu biara. 

Deuteronomium 15:11
 Na hu sɛ ohiani rempa w’asase so. Eyi nti na merehyɛ wo sɛ, ‘Bue wo nsam ma wo nua a ne ho akyere no anaa nea ahia no wɔ w’asase so’ no.

Deuteronomium 15:12
“Sɛ wɔtɔn wo nua Hebrini barima anaa ɔbea ma wo, na ɔsom wo mfe asia a, afe a ɛto so ason no, gyaa no ma ɔnkɔ. 

Deuteronomium 15:13
Na sɛ wugyaa no a, mma ɔmmfa nsapan nnkɔ. 

Deuteronomium 15:14
Fa wo nguan ne wo nnɔbae ne wo ngo ne wo nsa no bi gya no kwan. Hwɛ sɛnea Awurade wo Nyankopɔn ahyira wo na wo nso pɛ biribi ma no. 

Deuteronomium 15:15
Kae sɛ na woyɛ akoa wɔ Egypt asase so na Awurade wo Nyankopɔn gyee wo. Ɛno nti na mede mmara yi rema wo nnɛ no.

Deuteronomium 15:16
“Nanso sɛ ɔdɔ wo ne wo fiefo, na ɔte nka sɛ wanya asetena pa wɔ wo nkyɛn a, ebia ɔbɛka akyerɛ wo sɛ, ‘Mempɛ sɛ mifi wo nkyɛn!’ 

Deuteronomium 15:17
Ɛba saa a, fa no tweri ɔpon ho na fa fitii bɔ n’asom tokuru ma ɔnyɛ w’akoa afebɔɔ. Sɛ ɔyɛ afenaa nso a yɛ no saa ara. 

Deuteronomium 15:18
Mma ɛnnyɛ wo den sɛ wubegyaa no ma wakɔ, efisɛ adwuma a ɔde mfe asia yɛe no yɛ apaafo baanu adwuma, na Awurade wo Nyankopɔn ahyira nea woayɛ biara so.

Deuteronomium 15:19
“Hyira wo nguan ne w’anantwi mmakan a wɔyɛ anini no so kronkron ma Awurade wo Nyankopɔn. Mfa wo nantwi abakan nyɛ adwuma na ntwitwa wo guan abakan ho nhwi. 

Deuteronomium 15:2
Ɛho akwankyerɛ ni: Obiara mfa ka a ne yɔnko de no no nkyɛ. Ɛnsɛ sɛ ɔyere ne yɔnko anaa ne nua sɛ ontua, efisɛ ɔde ka no akyɛ wɔ Awurade anim. 

Deuteronomium 15:20
Wo ne wo fiefo nwe wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim afe biara wɔ faako a Awurade bɛkyerɛ no. 

Deuteronomium 15:21
 Na sɛ aboa no atɔ apakye anaa n’ani abɔ anaa wadi dɛm foforo biara a, mfa no mmɔ afɔre mma Awurade wo Nyankopɔn. 

Deuteronomium 15:22
We wɔ wo kurow apon mu. Obiara a ne ho tew ne nea ne ho ntew nyinaa betumi awe bi, te sɛ ɔwansan ne ɔforote. 

Deuteronomium 15:23
Nanso hwɛ na woanni ne mogya. Hwie gu fam sɛ nsu.

Deuteronomium 15:3
Ɔhɔho de, wubetumi ayere no ama watua wo ka; nanso sɛ wo biribi kodi wo nua nkyɛn a, gyaw ma no. 

Deuteronomium 15:4
Ɛnsɛ sɛ ehia obi wɔ wo kurom, efisɛ Awurade behyira wo wɔ asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo sɛ agyapade no so. 

Deuteronomium 15:5
Nea ehia ara ne sɛ wubetie Awurade wo Nyankopɔn asɛm na woadi ahyɛde a mede rema wo nnɛ yi nyinaa so. 

Deuteronomium 15:6
 Na Awurade wo Nyankopɔn behyira wo sɛnea ɔhyɛɛ wo bɔ no, na wubenya wo ho de bi afɛm amanaman pii, na wo de, worenkɔfɛm hwee; na wubedi amanaman pii so, na wo de, wɔrenni wo so.

Deuteronomium 15:7
“Sɛ wudu asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no so na ehia wo nua bi wɔ wo kurom a, mma wo koma anaa wo nsam nnyɛ den wɔ wo nua hiani no so. 

Deuteronomium 15:8
 Na mmom bue wo nsam ma no na fa nea ohia biara fɛm no. 

Deuteronomium 15:9
Hwɛ yiye na nsusuwii bɔne biara amma wo komam sɛ, ‘Aka kakraa bi na afe a ɛto so ason a wɔde ka kyɛ no abɛn.’ Sɛ wudwen saa a, wobɛkata w’ani abɔ wo nua hiani no atirimɔden. Ɛba saa a, wo nti obesu afrɛ Awurade na ɛbɛdan bɔne ama wo. 

Deuteronomium 16:1
 “Kae ɔsram Abib na di twam ma Awurade wo Nyankopɔn, efisɛ ɔsram Abib mu na Awurade wo Nyankopɔn yii wo fii Egypt anadwo. 

Deuteronomium 16:10
Na di adapɛn afahyɛ ma Awurade wo Nyankopɔn. Fa ayɛyɛde a efi wo pɛ mu bra sɛnea Awurade wo Nyankopɔn behyira wo. 

Deuteronomium 16:11
 Na wo ne wɔn a wɔwɔ wo nkyɛn nyinaa ani nnye wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim. Wo ne wo babarima ne wo babea, w’akoa ne w’afenaa, Lewini a ɔwɔ wo kurow pon mu ne ɔhɔho, agyanka ne okunafo nyinaa ani nnye wɔ baabi a Awurade wo Nyankopɔn de ne din bedua no. 

Deuteronomium 16:12
Di ahyɛde yi nyinaa so na kae sɛ na woyɛ akoa wɔ Egypt.

Deuteronomium 16:13
“Di asese afahyɛ no nnanson. Ɛyɛ bere a woboaboa wo nnɔbae ne wo ngo ne wo nsaano. 

Deuteronomium 16:14
Edu afahyɛ bere yi a ma w’ani nnye, wo ne wo babarima ne wo babea, w’akoa ne w’afenaa, Lewini ne ɔhɔho, agyanka ne okunafo a ɔwɔ wo kurow pon mu. 

Deuteronomium 16:15
Di afahyɛ no nnanson fa hyɛ Awurade wo Nyankopɔn anuonyam wɔ baabi a Awurade bɛpaw no, efisɛ Awurade wo Nyankopɔn behyira wo nnɔbae ne wo nsa ano adwuma nyinaa so. Enti nea wobɛyɛ ara ne sɛ wobɛma w’ani agye.

Deuteronomium 16:16
“Afe biara ɔbarima biara bɛba abegyina Awurade wo Nyankopɔn anim mprɛnsa wɔ baabi a ɔbɛpaw no: bere a woredi abodoo a mmɔkaw nnim afahyɛ ne adapɛn afahyɛ ne asese afahyɛ no. Na obiara mmfa nsapan mmma Awurade anim. 

Deuteronomium 16:17
Obiara nhwɛ sɛnea Awurade wo Nyankopɔn ahyira no ho mfa n’akyɛde mmra.

Deuteronomium 16:18
“Sisi atemmufo ne mpanyimfo wɔ nkurow a Awurade wo Nyankopɔn de ama abusuakuw biara no apon ano, na wɔmfa atɛntrenee mmu ɔman no atɛn. 

Deuteronomium 16:19
Mmu atɛnkyea (Nnan atemmu ani). Nhwɛ nnipa anim, na nnye adanmude, efisɛ adanmude fura anyansafo aniwa, na etumi ma treneefo sesa wɔn ano. 

Deuteronomium 16:2
 Enti fa oguan ne nantwi bɔ twam afɔre ma Awurade wo Nyankopɔn wɔ baabi a Awurade de ne din bedua no. 

Deuteronomium 16:20
Asɛntrenee na di na woanya nkwa na woakɔfa asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no.

Deuteronomium 16:21
“Nnua dua biara mfa nyɛ abosonnua wɔ Awurade wo Nyankopɔn afɔremuka a wubesi no ho.

Deuteronomium 16:22
“Nyɛ abosom adum biara, efisɛ ɛyɛ ade a Awurade wo Nyankopɔn kyi koraa.

Deuteronomium 16:3
Di no nnanson, na mfa biribiara a akaw nka ho. Fa abodoo a mmɔkaw nnim, anaa ahoyeraw abodoo, ka ho di, efisɛ wode ahopere na efii Egypt asase so bae. Na wo nkwa nna nyinaa wobɛkae da a wufii Egypt no. 

Deuteronomium 16:4
Na ɛnsɛ sɛ wohu mmɔkaw wɔ obiara nkyɛn wɔ asase no nyinaa so nnanson. Afei sɛ wukum aboa no da a edi kan anwummere a, nnyaw bi mma ade nnkye so. 

Deuteronomium 16:5
Wuntumi nkum twam aboa no wɔ nkurow a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no biara mu kɛkɛ.

Deuteronomium 16:6
Mmom gye baabi a Awurade wo Nyankopɔn de ne din bedua no, ɛhɔ na kum twam aboa no. Kum no anwummere, bere a owia akɔtɔ, te sɛ bere a wufii Egypt no. 

Deuteronomium 16:7
Faako a Awurade wo Nyankopɔn bɛpaw no, ɛhɔ na siesie twam no na di, na ade kye anɔpa a woasan akɔ wo ntamadan mu. 

Deuteronomium 16:8
Di paanoo a mmɔkaw nnim nnansia, na da a ɛto so ason no bɛyɛ nhyiam titiriw ama Awurade wo Nyankopɔn. Nyɛ adwuma biara.

Deuteronomium 16:9
“Na kan adapɛn ason. Kan fi da a edi kan a wode wo kantankrankyi bɛto w’awi so sɛ woretwa no; kan adapɛn ason fi saa bere no. 

Deuteronomium 17:1
 “Mfa nantwi anaa oguan a ne ho wɔ dɛm anaa adebɔne biara mmɔ afɔre mma Awurade wo Nyankopɔn, efisɛ ɛyɛ Awurade wo Nyankopɔn akyide.

Deuteronomium 17:10
Hwɛ di asɛm biara a wɔbɛka akyerɛ wo wɔ faako a Awurade ayi asi hɔ no so, na biribiara a wɔbɛkyerɛ wo sɛ yɛ no, yɛ no saa pɛpɛɛpɛ. 

Deuteronomium 17:11
Mmara no mu asɛm biara a wɔbɛkyerɛ wo anaa atɛn biara a wobebu no, di so. Mman mfi asɛm a wɔbɛka akyerɛ wo no ho nkɔ nifa anaa benkum. 

Deuteronomium 17:12
Sɛ obi yɛ ahantan na wantie ɔsɔfo a ogyina Awurade wo Nyankopɔn anim resom anaa ɔtemmufo no a, ɛsɛ sɛ owu, na yi bɔne biara fi Israel. 

Deuteronomium 17:13
Ɛba saa a, ɔman no nyinaa bɛte na wɔasuro na wɔanni ahantansɛm bio.

Deuteronomium 17:14
“Sɛ wudu asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so na wofa tra so, na woka sɛ: Mesi me so hene sɛ amanaman a wɔatwa me ho ahyia no nyinaa a, 

Deuteronomium 17:15
ɛnde obi a Awurade wo Nyankopɔn beyi no na ɛsɛ sɛ wode no si wo so hene. Ma wo nuanom bi nni wo so hene. Wuntumi mma ɔhɔho a ɔnyɛ wo nua nni wo so. 

Deuteronomium 17:16
Nanso ɔnhwɛ yiye na n’ani ammere apɔnkɔ pii na ɛnsɛ sɛ ɔma nkurɔfo no san kɔ Egypt kɔpɛ apɔnkɔ pii, efisɛ Awurade aka akyerɛ mo sɛ, ‘Monnsan nnkɔfa ɔkwan yi so bio.’ 

Deuteronomium 17:17
Afei ɛnsɛ sɛ ɔware mmea bebree na ne koma amman, na saa ara na ɛnsɛ sɛ n’ani bere dwetɛ ne sika kɔkɔɔ pii. 

Deuteronomium 17:18
Na sɛ onya bɛtena n’ahengua so a, ɔnhwɛ mmara a ɛwɔ Lewifo asɔfo no nkyɛn no so nkyerɛw bi wɔ nhoma mu mfa.

Deuteronomium 17:19
“Na ɔmfa nto ne ho na ɔnkenkan ne nkwa nna nyinaa na ama wasuro Awurade, ne Nyankopɔn, na wadi mmara yi mu nsɛm ne ahyɛde nyinaa so. 

Deuteronomium 17:2
“Sɛ wohu wo mu, wo nkurow a ɔde rema wo no biara mu ɔbarima anaa ɔbea bi a ɔyɛ nea ɛnyɛ Awurade wo Nyankopɔn ani so bu apam so,

Deuteronomium 17:20
Ɔnyɛ saa na ne koma anhoman ansen ne nuanom na wamman amfi ahyɛde yi ho ankɔ nifa anaa benkum, na ama ne nna aware n’ahenni mu wɔ Israel, ɔne ne mma nyinaa.

Deuteronomium 17:3
na ɔkɔ kɔsom anyame foforo bi te sɛ owia anaa ɔsram anaa ɔsoro asafo a mabara no mu biara,

Deuteronomium 17:4
na wɔka ma wote na wohwehwɛ asɛm no mu yiye hu sɛ ampa wayɛ akyide a ɛte saa wɔ Israel a, 

Deuteronomium 17:5
ɛnde fa ɔbarima anaa ɔbea a ɔyɛɛ saa bɔne no bra kurow no pon ano, ɔbarima anaa ɔbea biara a ɔyɛɛ saa no, na siw no abo ma onwu. 

Deuteronomium 17:6
Adansefo baanu anaa baasa anom asɛm so na wonnyina nkum no. Ɛnsɛ sɛ wogyina ɔdansefo biako anom asɛm so kum no. 

Deuteronomium 17:7
Adansefo no nsa nni kan wɔ no so, na ɔman no nyinaa nni akyi mma onwu. Yɛ saa fa yi bɔne biara fi wo mu.

Deuteronomium 17:8
“Sɛ obi hwie mogya gu anaa ɔne ne yɔnko twe manso anaa opira ne yɔnko na ɛyɛ asɛm a asɔre wo kurow pon ano, na asɛm no mu yɛ duru ma wo sɛ wubedi a, ɛnde sɔre kɔ faako a Awurade wo Nyankopɔn ayi asi hɔ no, 

Deuteronomium 17:9
na kohu Lewifo asɔfo ne ɔtemmufo a ɔwɔ hɔ saa bere no na fa asɛm no to wɔn anim na wommua mma wo. 

Deuteronomium 18:1
 “Lewifo asɔfo no, Lewi abusuakuw mu no nyinaa, rennya kyɛfa anaa agyapade biara wɔ Israel. Ogya afɔre a wɔbɔ ma Awurade no ne kyɛfa a wobedi. 

Deuteronomium 18:10
Ɛnsɛ sɛ obi a ɔyɛ abusude yi bi tena mo mu: obi a ɔma ne babarima anaa ne babea fa ogya mu, nea ɔhyɛ abosonkɔm anaa oyi nkonyaa, nea ɔhwehwɛ hyɛbea ho sɛnkyerɛnne anaa odi asumansɛm, 

Deuteronomium 18:11
nea ɔkyekyere afoforo anaa ɔkɔ abisa, ɔkɔmfo anaa samanfrɛfo. 

Deuteronomium 18:12
Efisɛ Awurade kyi obi a ɔyɛ eyinom, na akyide yi nti na Awurade wo Nyankopɔn repam wɔn afi w’anim yi.

Deuteronomium 18:13
Hwɛ na wo ho amma asɛm wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim.

Deuteronomium 18:14
“Na amanaman a worekotu wɔn no tie nkonyaayifo ne wɔn a wɔhyɛ abosonkɔm. Nanso wo de, Awurade wo Nyankopɔn mmaa wo kwan sɛ yɛ saa. 

Deuteronomium 18:15
Mmom Awurade wo Nyankopɔn beyi odiyifo te sɛ me afi wo nuanom mu ama wo; ɔno na muntie no. 

Deuteronomium 18:16
Sɛnea wubisaa Awurade wo Nyankopɔn wɔ Horeb, da a asafo no bɔɔ gua no. Saa da no na wokae sɛ, ‘Mma mennte Awurade me Nyankopɔn nne bio, na mma minnhu ogya kɛse yi bio na manwu.’ 

Deuteronomium 18:17
Enti Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Nea wɔaka no nyinaa ye. 

Deuteronomium 18:18
Meyi odiyifo bi te sɛ wo afi wɔn nuanom mu ama wɔn, na mede me nsɛm bɛhyɛ n’anom, na nea mɛka akyerɛ no biara, ɔbɛka akyerɛ wɔn. 

Deuteronomium 18:19
Na ɛbɛba sɛ obiara a ɔrentie m’asɛm a ɔbɛka wɔ me din mu no, mɛma wayi n’ano.

Deuteronomium 18:2
Enti Lewini biara rennya agyapade wɔ ne nuanom mu. Awurade ne n’agyapade, sɛnea ɔka kyerɛɛ no no.

Deuteronomium 18:20
“‘Nanso sɛ odiyifo bi sɔre gyina de me din ka biribi a menhyɛɛ no sɛ ɔnka anaa ɔde anyame foforo din ka biribi a, saa odiyifo no bewu. 

Deuteronomium 18:21
Na ebia wobɛka wɔ wo komam sɛ: “Yɛbɛyɛ dɛn ahu asɛm a Awurade nkae?” 

Deuteronomium 18:22
Sɛ odiyifo bi kasa wɔ Awurade din mu, na asɛm no amma mu anaasɛ ɛnyɛ nokware a, na asɛm no mfi Awurade; ahantan mu na odiyifo no kasae, nsuro no.’

Deuteronomium 18:3
“Bere biara a ɔman no de aboa bɛbɔ afɔre no, nantwi oo, oguan oo, asɔfo no kyɛfa a wɔde bɛma wɔn ni: n’abasa ne n’abogye ne n’afuru. 

Deuteronomium 18:4
Afei fa w’awi a edi kan ne wo nsa ne wo ngo foforo ne wo nguan ho nhwi a wubedi kan atwitwa ma no. 

Deuteronomium 18:5
Efisɛ ɔno na Awurade wo Nyankopɔn ayi no afi mmusua no nyinaa mu sɛ ɔne ne mma nsom wɔ Awurade din mu daa.

Deuteronomium 18:6
“Na sɛ Lewini bi te Israel nkurow no bi mu na ɔpɛ sɛ ɔba baabi a Awurade apaw no a, 

Deuteronomium 18:7
ɛnde ɔno nso nsom wɔ Awurade ne Nyankopɔn din mu sɛnea ne nuanom Lewifo nyinaa gyina Awurade anim som no no. 

Deuteronomium 18:8
Nea wobedi no, ɔno nso benya saa ara bi adi de aka nea obenya afi n’agyanom nneɛma a ɔbɛtɔn mu no ho.

Deuteronomium 18:9
“Sɛ wudu asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no so a, nsua akyide a saa aman no yɛ no bi. 

Deuteronomium 19:1
 “Sɛ Awurade wo Nyankopɔn sɛe aman a Awurade wo Nyankopɔn de wɔn nsase rema wo no, na wokɔtena wɔn nkurow ne wɔn afie mu a, 

Deuteronomium 19:10
Eyi bɛma woakwati sɛ wubehwie mogya a asɛm nni ho agu asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no so, na woanni mogya ho fɔ.

Deuteronomium 19:11
“Nanso sɛ ɛba sɛ obi tan ne yɔnko na ɔkɔtɛw no na ɔtow hyɛ no so de biribi bɔ no ma owu, na oguan kɔ nkurow yi bi mu a, 

Deuteronomium 19:12
ɛnde ne kurom mpanyimfo nsoma nkɔfa no mfi hɔ, na wɔmfa no nhyɛ obusuani no nsa, na onwu.

Deuteronomium 19:13
Nhu no mmɔbɔ, na yi mogya a enni fɔ ho asodi fi Israel na asi wo yiye.

Deuteronomium 19:14
“Sɛ wunya kɔtena asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no so na wo nsa ka w’agyapade a, mpia wo yɔnko hye a wo tetefo ato dedaw wɔ asase no so no.

Deuteronomium 19:15
“Onipa biako rentumi nsɔre nni adanse ntia obi wɔ mfomso anaa bɔne bi ho, bɔne biara a wayɛ ho. Adansefo baanu anaa baasa anom nsɛm so na asɛm no nnyina. 

Deuteronomium 19:16
Sɛ obi a ɔwɔ adwemmɔne kodi ne yɔnko ho adansekurum sɛ wato mmara a, 

Deuteronomium 19:17
nnipa baanu a asɛm no fa wɔn ho no mmegyina Awurade anim wɔ asɔfo ne atemmufo a wɔwɔ hɔ saa bere no anim. 

Deuteronomium 19:18
Na atemmufo no nhwehwɛ asɛm no mu yiye, na sɛ ɛbɛda adi sɛ ɔdansefo no redi adansekurum na watwa asɛm no ato ne nua no so a, 

Deuteronomium 19:19
ɛnde ade a ɔbɔɔ pɔw sɛ anka ɔbɛyɛ ne nua no, mo nso monyɛ no saa ara, na munyi adebɔne biara mfi mo mu. 

Deuteronomium 19:2
yiyi nkurow abiɛsa si w'asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so. 

Deuteronomium 19:20
Ɛba saa a wɔn a wɔaka no bɛte na wɔasuro, na wɔrenyɛ bɔne a ɛte saa bio wɔ mo mu. 

Deuteronomium 19:21
Nhu obiara mmɔbɔ: ɔkra nsi ɔkra ananmu, aniwa nsi aniwa ananmu, ɛse nsi ɛse ananmu, nsa nsi nsa ananmu, na ɛnan nsi ɛnan ananmu.

Deuteronomium 19:3
Kyɛ asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no mu abiɛsa, na siesie akwan a ɛkɔ nkurow no mu na sɛ obi ka mogya gu a, waguan akɔ hɔ.

Deuteronomium 19:4
“Na sɛ obi ka mogya gu a, nea ɛbɛma waguan akɔ hɔ akonya ne ti adidi mu ni: Sɛ wanhyɛ da na okum ne yɔnko na ɔntan no dedaw, 

Deuteronomium 19:5
anaa sɛ ɔne ne yɔnko kɔ anyina na ɔma akuma so sɛ ɔretwa gya na dade no hɔn fi dua no so bɛbɔ ne yɔnko no ma owu a, onguan nkɔ nkurow yi biako mu na onnya nkwa. 

Deuteronomium 19:6
Anyɛ saa a, nea wawu no busuani de abufuhyew bɛtaa onipakumfo no, na esiane sɛ ɔkwan no ware nti, ɔbɛto no akum no, nanso ɛnsɛ sɛ owu efisɛ na ɔntan no dedaw. 

Deuteronomium 19:7
Ɛno nti na maka sɛ, ‘Yi nkurow abiɛsa si hɔ’ no.

Deuteronomium 19:8
“Na sɛ Awurade wo Nyankopɔn trɛw w’ahye mu sɛnea ɔkaa w’agyanom ntam no na ɔde asase a ɔhyɛɛ w’agyanom bɔ sɛ ɔde bɛma wɔn no nyinaa ma wo, 

Deuteronomium 19:9
na sɛ wudi mmara nsɛm a merehyɛ wo nnɛ yi nyinaa so yɛ, na wodɔ Awurade wo Nyankopɔn na wonantew n’akwan so nna nyinaa a, ɛnde yiyi nkurow abiɛsa bio ka abiɛsa no ho. 

Deuteronomium 2:1
“Ɛnna yɛdan yɛn ho kɔfaa Po Kɔkɔɔ no ho kɔɔ sare so, sɛnea Awurade ka kyerɛɛ me no, na yɛde nna pii kyinkyinii Bepɔw Seir ho. 

Deuteronomium 2:10
 Bere bi na Emimfo a wɔn ho yɛ den na wɔdɔɔso na wɔwoware te sɛ Anakimfo no na wɔte hɔ. 

Deuteronomium 2:11
Na Refaimfo nso te sɛ Anakimfo no, na na Moabfo frɛ wɔn Emimfo. 

Deuteronomium 2:12
 Na bere bi na Horifo nso te Seir, na Esau mma no tuu wɔn tɔree wɔn ase, na wɔfaa wɔn asase no tenaa so, sɛnea Israel nso bɛfaa asase a ɛyɛ wɔn agyapade a Awurade de maa wɔn no. 

Deuteronomium 2:13
Afei monsɔre nkotwa Sered subon no.’ Enti yekotwaa Sered subon no. 

Deuteronomium 2:14
Nna dodow a yɛde nantew fii Kades-Barnea kosii sɛ yetwaa Sered subon no si mfe aduasa awotwe, kosii sɛ saa bere no sofo mmarima a wobetumi akɔ ɔko no nyinaa sae wɔ dɔm no mu, sɛnea Awurade kaa wɔn ntam no. 

Deuteronomium 2:15
 Na Awurade nsa da wɔn so na ɔmaa wɔn ho hiahiaa wɔn kosii sɛ saafo no sa fii dɔm no mu.

Deuteronomium 2:16
“Na ɛbae sɛ bere a mmarima a wobetumi akɔ ɔko no nyinaa wuwui ma wɔn ase tɔre fii ɔman no mu no, 

Deuteronomium 2:17
Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, 

Deuteronomium 2:18
‘Ɛnnɛ woretwam afa Moab asase Ar so. 

Deuteronomium 2:19
Na sɛ mobɛn Ammonfo a, monteetee wɔn na mo ne wɔn nni aperepere, na meremma mo Ammonfo asase no bi ntena so, efisɛ mede ama Lot mma sɛ wɔntena so. 

Deuteronomium 2:2
Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, 

Deuteronomium 2:20
Na ɛyɛ Refaimfo asase. (Bere bi na Refaimfo na wɔte so, na na Ammonfo frɛ wɔn Samsumim. 

Deuteronomium 2:21
Wɔyɛ ɔman a na wɔn ho yɛ den na wɔdɔɔso na wɔwoware te sɛ Anakimfo. Na Awurade sɛee wɔn fii wɔn anim, enti wotuu wɔn faa wɔn asase no tenaa so. 

Deuteronomium 2:22
Saa ara na ɔyɛ maa Esau asefo a na wɔte Seir no. Ɔsɛee Horifo fii wɔn anim na ɔma wotuu wɔn faa wɔn asase no tenaa so de besi nnɛ. 

Deuteronomium 2:23
 Na Awimfo a na wɔte Gasa no de, Kaftorimfo a wofi Kaftor no sɛee wɔn faa wɔn asase tenaa so.

Deuteronomium 2:24
“‘Monsɔre nkotwa Arnon subon no. Hwɛ, mede Hesbon hene Sihon a ɔyɛ Amorini no ahyɛ mo nsa. Enti mumfi ase mfa n’asase na mo ne no nko. 

Deuteronomium 2:25
Ɛnnɛ da yi mɛma aman a wɔwɔ ɔsoro ase a wɔbɛte mo nka nyinaa abɔ hu na wɔasuro mo. Na mo nti, wɔn ho bɛpopo na wɔn koma atu mo anim.’

Deuteronomium 2:26
“Na mituu abɔfo fii Kedemot sare so sɛ wɔnkɔka asomdwoesɛm nkyerɛ Hesbon hene Sihon sɛ, 

Deuteronomium 2:27
‘Ma mintwam mfa w’asase so. Tempɔn no ara so na mɛfa, na meremman nifa anaa benkum. 

Deuteronomium 2:28
Aduan a wobɛtɔn ama me na medi, na nsu a wobɛtɔn ama me na mɛnom. Nea meresrɛ ara ne baabi a mede me nan betia, 

Deuteronomium 2:29
sɛnea Esau asefo a wɔte Seir ne Moabfo a wɔte Ar yɛɛ me no, kosi sɛ metwa Yordan akɔ asase a Awurade yɛn Nyankopɔn de ama yɛn no so.’ 

Deuteronomium 2:3
‘Moakyinkyin bepɔw yi ho akyɛ. Monnan mo ani nkyerɛ atifi fam. 

Deuteronomium 2:30
Nanso Hesbon hene Sihon amma yɛamfa n’asase so, efisɛ Awurade mo Nyankopɔn maa osen ne kɔn na opirim ne koma, na ama ɔde no ahyɛ mo nsa sɛnea ɛte nnɛ yi.

Deuteronomium 2:31
“Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Hwɛ, mafi ase redan Sihon ne n’asase ama wo, enti kɔfa n’asase no.’ 

Deuteronomium 2:32
Ɛnna Sihon fi behyiaa yɛn, ɔno ne ne man nyinaa, sɛ ɔne yɛn rebɛko wɔ Yahas. 

Deuteronomium 2:33
 Na Awurade yɛn Nyankopɔn de no hyɛɛ yɛn nsa, na yedii ɔne ne mma ne ne manfo nyinaa so nkonim. 

Deuteronomium 2:34
Na yɛko faa ne nkurow nyinaa sɛee no; na yekunkum emu mmarima ne mmea ne mmofra nyinaa. Yɛannyaw onipa biako mpo. 

Deuteronomium 2:35
Nyɛmmoa ne asade foforo a yenyae wɔ nkurow no mu na yɛfae. 

Deuteronomium 2:36
Efi Aroer a ɛwɔ Arnon subon no ho ne kurow a ɛwɔ bon mu kosi Gilead no, na kurow biara nni hɔ a ɛso dodo ma yɛn. Awurade yɛn Nyankopɔn de ne nyinaa hyɛɛ yɛn nsa. 

Deuteronomium 2:37
Nanso Ammonfo asase no, Yabok subon no ho nyinaa, ne bepɔw no so nkurow, ne baabiara a Awurade yɛn Nyankopɔn de ho mmara mae de, moammɛn hɔ koraa.

Deuteronomium 2:4
Na ka kyerɛ ɔman no sɛ: “Morekɔfa mo nuanom Esau asefo a wɔte Seir no hye so. Sɛ wohu mo a, ehu bɛka wɔn, enti monhwɛ mo ho yiye paa. 

Deuteronomium 2:5
Monhwɛ na mo ne wɔn anni aperepere, na meremma mo wɔn asase no anammɔn biako mpo, efisɛ mede Bepɔw Seir ama Esau sɛ ɔntena so. 

Deuteronomium 2:6
Aduan a mubedi biara momfa sika ntɔ mfi wɔn hɔ, na nsu a mobɛnom nso momfa sika ntɔ mfi wɔn hɔ. 

Deuteronomium 2:7
Na Awurade mo Nyankopɔn ahyira mo nsa ano adwuma nyinaa so. Onim sɛnea moanantew sare kɛse yi so. Awurade mo Nyankopɔn adi mo akyi mfe aduanan yi nyinaa, na hwee nhiaa mo.”’ 

Deuteronomium 2:8
Enti yetwaa yɛn nuanom Esau asefo a wɔte Seir no ho, na yetwaa Araba ne Elat ne Esion-Geber kwan gyae.

Deuteronomium 2:9
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Nhiahia Moab na mo ne wɔn nnko, na meremma mo wɔn asase no bi ntena so, efisɛ mede Ar ama Lot mma sɛ wɔntena so. 

Deuteronomium 20:1
“Sɛ wo ne w’atamfo rekɔko na wuhu sɛ wɔwɔ apɔnkɔ ne nteaseɛnam ne dɔm a wɔdɔɔso sen wo a, nsuro wɔn efisɛ Awurade wo Nyankopɔn a oyii wo fii Egypt asase so no ka wo ho. 

Deuteronomium 20:10
“Na sɛ wo ne kurow bi rekɔko a, bɔ dawuru ma onhu nea ebetumi ama asomdwoe aba. 

Deuteronomium 20:11
Sɛ kurow no de asomdwoe hyia wo na obue n’apon ma wo a, ɛnde fa emu nnipa nyinaa yɛ nkoa na wɔnsom wo. 

Deuteronomium 20:12
Na sɛ kurow no amfa asomdwoe anhyia wo na ɔne wo ko a, ka no hyem, 

Deuteronomium 20:13
na sɛ Awurade wo Nyankopɔn nso de kurow no bɛhyɛ wo nsa na wode nkrante akunkum emu mmarima nyinaa. 

Deuteronomium 20:14
Na fa kurow no mu mmea ne mmofra nkumaa ne nyɛmmoa ne biribiara a ɛwɔ hɔ, na di w’atamfo a Awurade wo Nyankopɔn de wɔn ama wo no asade.

Deuteronomium 20:15
“Saa na fa yɛ nkurow a ɛne wo ntam twe no nyinaa; ɛnyɛ aman a ɛwɔ ha yi nkurow no bi no. 

Deuteronomium 20:16
Na sɛ aman a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo sɛ agyapade yi de, nnyaw biribiara a ɛhome wɔ nkurow no mu. 

Deuteronomium 20:17
 Na sɛe wɔn pasaa: Hitifo ne Amorifo ne Kanaanfo ne Perisifo ne Hiwifo ne Yebusifo, sɛnea Awurade wo Nyankopɔn ahyɛ wo no. 

Deuteronomium 20:18
 Na wɔankyerɛ mo akyide a wɔyɛ ma wɔn anyame no, na moanyɛ bɔne antia Awurade mo Nyankopɔn.

Deuteronomium 20:19
“Sɛ worekɔko afa kurow bi na woka no hyem nna pii a, mfa akuma nsɛe ɛhɔ nnua, efisɛ ɛso aba no bi na wubedi. Enti ntwitwa ngu. Dua yɛ nipa na woaka no ahyem? 

Deuteronomium 20:2
Na sɛ morebɛn akono a, ɔsɔfo no mmɛkasa nkyerɛ ɔman no. 

Deuteronomium 20:20
Nanso dua a wonni n’aba de, twa kyene. Sisi akoban twa kurow a ɛne wo reko no ho hyia kosi sɛ wobɛbrɛ no ase.

Deuteronomium 20:3
Ɔnka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘Israel muntie, ɛnnɛ morebɛn mo atamfo ne wɔn akɔko. Mommma mo koma nntu, munnsuro wɔn na mo ho mmpopo, na mommma wɔn ho nnyɛ mo hu. 

Deuteronomium 20:4
 Efisɛ Awurade mo Nyankopɔn ka mo ho, na ɔne mo atamfo bɛko ama mo na wagye mo.’

Deuteronomium 20:5
“Na ahwɛfo no nso mmɛkasa nkyerɛ ɔman no sɛ, ‘Hena na wasi fie foforo a ommuee ano? Ɔnsan nkɔ ne fie na wankowu wɔ akono amma obi foforo ammue ano. 

Deuteronomium 20:6
Hena na wayɛ bobeturo a onnya ntew so? Ɔnsan nkɔ ne fie na wankowu wɔ akono amma obi foforo amfa. 

Deuteronomium 20:7
Hena na wasi ɔbea bi asiwa a onnya nkɔfaa no? Ɔnsan nkɔ ne fie na wankowu wɔ akono amma ɔbarima foforo ankɔfa no.’ 

Deuteronomium 20:8
Na ahwɛfo no nsan nka nkyerɛ ɔman no sɛ, ‘Hena na osuro na ne koma atu? Ɔnsan nkɔ ne fie na wantu ne nuanom koma sɛnea ne koma atu no.’ 

Deuteronomium 20:9
Na sɛ ahwɛfo no ne ɔman no kasa wie a, wɔmpaw asafohene nsisi asraafo no so na wonni ɔman no anim.

Deuteronomium 21:1
“Sɛ wunya kɔtena asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so na da bi wuhu sɛ wɔakum obi ato wuram, na obiara nnim nea odii awu no a, 

Deuteronomium 21:10
“Sɛ wo ne w’atamfo kɔko na Awurade wo Nyankopɔn de wɔn hyɛ wo nsa na wofa wɔn nnommum,

Deuteronomium 21:11
na wuhu ɔbea bi wɔ nnommum no mu a ne ho yɛ fɛ, na wodɔ no na wopɛ sɛ woware no a, 

Deuteronomium 21:12
ɛnde fa no kɔ wo fie. Afei onyi ne ti nhwi na ommubu n’awerɛw. 

Deuteronomium 21:13
 Na onyi n’atade a ɔde baa nkoasom mu no na ɔntena wo fie nsu ne papa ne ne maame ɔsram biako. Sɛ owie a, kɔ ne ho na ware no na ɔmmɛyɛ wo yere. 

Deuteronomium 21:14
Na sɛ ɛba sɛ wompɛ no bio a, ma no mfa ne ho nkodi sɛnea ɔpɛ, na tɔn de, ntɔn no nnye sika, ɛne no nnni no sɛ afenaa, efisɛ woagurow no.

Deuteronomium 21:15
“Sɛ ɔbarima bi wɔ yerenom baanu na ɔdɔ biako tan biako, na mmea baanu yi nyinaa wo mmarima ma no na nea ɔtan no no ba ne ɔpanyin a, 

Deuteronomium 21:16
ɛnde da a ɔbɛkyɛ agyapade ama ne mma no, ɔrentumi nsian nea ɔtan no no ba a ɔyɛ ɔpanyin no ho mfa abakan kyɛfa mma nea ɔdɔ no no ba no. 

Deuteronomium 21:17
 Na ommu nea ɔtan no no ba no abakan, enti ɔbɛma no biribiara mu mmɔho abien, efisɛ ɔno ne n’ahoɔden mfiase. Abakan dibea wɔ no.

Deuteronomium 21:18
“Sɛ ɔbarima bi wɔ ɔba otuatewfo a n’aso yɛ den, na ontie ne papa ne ne maame asɛm, na wɔteɛ no na ontie wɔn a, 

Deuteronomium 21:19
ɛnde ne papa ne ne maame mfa no mmra ne kurom mpanyimfo anim wɔ kurow no pon ano. 

Deuteronomium 21:2
ɛnde wo kurom mpanyimfo ne atemmufo nkosusuw mfi faako a nea wawu no da no nkɔ nkurow a ɛwowɔ mpɔtam hɔ no, 

Deuteronomium 21:20
Na wɔnka nkyerɛ ne kurom mpanyimfo sɛ, ‘Yɛn ba yi yɛ otuatewfo a n’aso yɛ den. Ɔyɛ odidifo ne ɔsabofo na ontie yɛn asɛm.’ 

Deuteronomium 21:21
Afei ne kurom mmarima nyinaa nsiw no abo mma onwu. Yɛ saa fa yi adebɔne fi wo mfinimfini na Israelfo nyinaa nte na wonsuro.

Deuteronomium 21:22
“Sɛ ɔbarima bi yɛ bɔne a ɛsɛ owu na wokum no de no sɛn dua so a, 

Deuteronomium 21:23
mma n’amu no nnsɛn dua so mmma ade nnkye so. Hwɛ sie no da no ara efisɛ Onyankopɔn nnome wɔ nea a wɔasɛn no so, na mma efi nnka asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo sɛ agyapade no.

Deuteronomium 21:3
na wɔnhwɛ kurow a ɛbɛn nea wawu no. Ɛba saa a kurow no mu mpanyimfo mfa nantwi ba a ɔnyɛɛ adwuma da na wɔmfaa kɔndua ntoo no so da mmra. 

Deuteronomium 21:4
Na kurow no mu mpanyimfo mfa nantwi ba no nkɔ subon a nsu sen mu, baabi a wɔnnɔw da na wonnuaa hwee wɔ hɔ da. Afei wommu nantwi ba no kɔn mu wɔ subon no mu.

Deuteronomium 21:5
“Na Lewi mma asɔfo no mmra hɔ efisɛ wɔn na Awurade wo Nyankopɔn ayi wɔn sɛ wɔnsom no na wɔmfa Awurade din nhyira, na sɛ obi pira ne yɔnko na asɛm sɔre a, wɔn anom asɛm so na wobegyina abua asɛm no. 

Deuteronomium 21:6
Afei mpanyimfo a wɔwɔ kurow a ɛbɛn nea wawu no mu nyinaa mmra, na wɔnhohoro wɔn nsa ngu nantwi ba a wɔabu ne kɔn mu wɔ subon no mu no so. 

Deuteronomium 21:7
Na wɔnka sɛ, ‘Ɛnyɛ yɛn nsa na ehwiee mogya yi gui, na yɛn ani nso anhu sɛ obi reyɛ saa. 

Deuteronomium 21:8
Enti O Awurade, mmu wo man Israel a woagye wɔn no fɔ wɔ asɛm yi ho, na mma mogya a enni fɔ ho asodi nntena wo man Israel mu.’ Ɛba saa a, wɔremfa mogya ho asodi nto wɔn so. 

Deuteronomium 21:9
Na ɛbɛma woayɛ nea ɛsɔ Awurade ani na woayi mogya a enni fɔ ho asodi afi wo mu.

Deuteronomium 22:1
“Sɛ wuhu wo nua nantwi anaa ne guan sɛ wayera a, ntwe wo ho mfi no ho. Fa no kɔma wo nua no. 

Deuteronomium 22:10
“Mfa nantwi ne afurum mmom mfɛtɛw asase.

Deuteronomium 22:11
“Nhyɛ atade a wɔde oguan nhwi ne nwera abom anwene.

Deuteronomium 22:12
“Yɛ wo ntama a wode kata wo ho no anoano anan no nnwow.

Deuteronomium 22:13
“Sɛ ɔbarima ware na ɔkɔ ɔbea no ho na afei na ɔmpɛ no bio a,

Deuteronomium 22:14
ebia ɔbɛbɔ no dimmɔne agu n’anim ase sɛ, ‘Mewaree ɔbea yi, nanso mekɔɔ no ho no, manhu hwee a ɛkyerɛ sɛ ɔyɛ ɔbaabun.’ 

Deuteronomium 22:15
Ɛba saa a, ababaa no papa ne ne maame mfa nea ɛkyerɛ sɛ ababaa no yɛ ɔbaabun mmɛkyerɛ kurow no mu mpanyimfo wɔ kurow no pon ano. 

Deuteronomium 22:16
Afei ababaa no papa nka nkyerɛ mpanyimfo no sɛ, ‘Mede me babea maa ɔbarima yi aware, nanso ɔmpɛ no. 

Deuteronomium 22:17
Na ɔbɔ no sobo sɛ wayɛ animguasede na ɔka sɛ: “Manhu hwee a ɛkyerɛ sɛ wo babea no yɛ ɔbaabun.” Nanso nea ɛkyerɛ sɛ me babea no yɛ ɔbaabun ni.’ Afei wɔntrɛw nnaso no mu wɔ kurom hɔ mpanyimfo anim. 

Deuteronomium 22:18
Na kurom hɔ mpanyimfo ntwe ɔbarima no aso. 

Deuteronomium 22:19
Na wonnye nnwetɛbona ɔha mfi ɔbarima no nkyɛn mfa mma ababaa no papa, efisɛ wabɔ Israelni baabun dimmɔne. Ɔbɛkɔ so ne no atena sɛ ne yere; ɔrentumi nnyaa no ne nkwa nna nyinaa.

Deuteronomium 22:2
Na sɛ wo nua no mmɛn wo na wunnim no a, ɛnde fa no bra wo nkyɛn wɔ wo fie kɔpem sɛ wo nua no bɛba abɛhwehwɛ no na wode no ama no. 

Deuteronomium 22:20
“Na sɛ ɛba sɛ asɛm no yɛ nokware na wɔanhu adanse biara a ɛkyerɛ sɛ ababaa no yɛ ɔbaabun a,

Deuteronomium 22:21
ɛnde wɔmfa ababaa no mmegyina ne papa fie anim na ne kurom mmarima nsiw no abo mma onwu, efisɛ wayɛ aniwude wɔ Israel sɛ wabɔ aguaman wɔ ne papa fie. Yɛ saa fa yi adebɔne fi wo mfinimfini.

Deuteronomium 22:22
“Sɛ wohu sɛ ɔbarima bi ne obi yere ada a, ɛsɛ sɛ wɔn baanu wu, ɔbarima a ɔyɛɛ saa no ne ɔbea no nyinaa. Yɛ saa fa yi adebɔne fi Israel.

Deuteronomium 22:23
“Sɛ ɔbarima bi nsa da ababaa a ɔyɛ ɔbaabun so na ɔbarima foforo hu no wɔ kurom na ɔne no da a, 

Deuteronomium 22:24
momfa wɔn baanu mmra kurow no pon ano na munsiw wɔn abo mma wonwu. Nea enti a ɛsɛ sɛ ababaa no wu ne sɛ ɔwɔ kurom nso wanteɛteɛm, na ɔbarima no nso abrɛ ne yɔnko yere ase. Yɛ saa fa yi bɔne fi wo mfinimfini.

Deuteronomium 22:25
“Nanso sɛ ɔbarima no kyeree ababaa a obi nsa da no so no wɔ wuram na ɔne no dae a, ɛnde ɔbarima a ɔne no dae no na obewu, 

Deuteronomium 22:26
na ababaa no de, nyɛ no hwee. Ababaa no nyɛɛ bɔne biara a ɛsɛ owu, efisɛ asɛm yi te sɛ nea ɔbarima bi atow ahyɛ ne yɔnko so akum no ara pɛ. 

Deuteronomium 22:27
 Efisɛ wuram na ohuu no. Ababaa a obi nsa da no so no teɛteɛɛm nanso na obiara nni hɔ a obegye no.

Deuteronomium 22:28
“Sɛ ɔbarima bi hu ababaa bi a ɔyɛ ɔbaabun a obiara nsa nna no so na ɔkyere no ne no da na wohu wɔn a, 

Deuteronomium 22:29
 ɛnde ɔbarima a ɔne no dae no ntua sika nnwetɛbona aduonum mma ɔbea no papa na ɔnware no efisɛ wabrɛ no ase. Ɔrentumi nnyaa no ne nkwa nna nyinaa.

Deuteronomium 22:3
Sɛ wo nua afurum anaa n’atade anaa ne biribiara yera na wuhu a, saa ara na wobɛyɛ no; worentumi ntwe wo ho.

Deuteronomium 22:30
“Obiara mmfa ne papa yere na onnyi ne papa nkataho.

Deuteronomium 22:4
“Sɛ wuhu sɛ wo nua afurum anaa ne nantwi ahwe ase da kwan mu a, nsian wɔn ho nkɔ. Boa no ma ɔmma no so.

Deuteronomium 22:5
“Ɔbea nnhyɛ ɔbarima atade, na ɔbarima nso nnhyɛ ɔbea atade. Efisɛ Awurade wo Nyankopɔn kyi obi a ɔyɛ eyinom.

Deuteronomium 22:6
“Sɛ wonam na wuhu sɛ anomaa berebuw sɛn dua so anaa ɛda fam, na anomaa mma anaa nkesua wom, na maame no butuw ne mma anaa ne nkesua so a, hwɛ na woamfa maame no anka ne mma no ho. 

Deuteronomium 22:7
Ma maame no nkɔ na fa ne mma no. Sɛ woyɛ saa a ebesi wo yiye na wo nna aware.

Deuteronomium 22:8
“Sɛ wusi fie foforo a, gye ban wɔ ɔdan no atifi na obi amfi hɔ anhwe ase, na wo fie anni mogya ho fɔ.

Deuteronomium 22:9
“Nnua aba abien a ɛsono emu biara wɔ wo bobeturo mu, anyɛ saa a wobegye nnɔbae no ne bobeturo no mu aba nyinaa akɔ kronkronbea hɔ.

Deuteronomium 23:1
“Ɔbarima biara a ne hwewa mu aba apɛtɛw anaa nea ne barima so atwa ntumi mma Awurade asafo mu.

Deuteronomium 23:10
Sɛ ɔbarima wɔ wo mu na ne ho gu fi anadwo a, ne ho ntew, enti ɔnkɔ nsraban no akyi. Ɛnsɛ sɛ ɔba nsraban no mu. 

Deuteronomium 23:11
Na ɛrekɔ anwummere a, ɔmfa nsu nguare, na sɛ owia kɔtɔ a, afei ɔmmra nsraban no mu. 

Deuteronomium 23:12
 Na siesie baabi wɔ nsraban no akyi na woakɔyɛ wo ho yiye wɔ hɔ. 

Deuteronomium 23:13
 Na nya ɔsosɔw wɔ wo nneɛma mu na sɛ worekogya w’anan wɔ mfikyiri hɔ a, wode atu amoa, na wuwie a wode akata wo tiafi so. 

Deuteronomium 23:14
Efisɛ Awurade wo Nyankopɔn nam wo nsraban mu sɛ obegye wo na ɔde w’atamfo ahyɛ wo nsa. Enti ma wo nsraban mu nyɛ kronkron na wammehu atantanne biara wɔ wo mfinimfini na wantwe ne ho amfi wo ho.

Deuteronomium 23:15
“Sɛ akoa guan fi ne wura nkyɛn ba wo hɔ a, mfa no nsan nkɔma ne wura no. 

Deuteronomium 23:16
Ma ɔntena wo nkyɛn wɔ wo nkurow no mu baabiara a ɔpɛ. Na hwɛ na woanteetee no.

Deuteronomium 23:17
“Israelni bea biara nnnan asɔrefie aguaman, na saa ara na Israelni barima biara nso nnnan asɔrefie aguaman. 

Deuteronomium 23:18
Mfa aguaman akatua anaa ɔkraman bo mma Awurade wo Nyankopɔn fie sɛ bɔhyɛ ade, efisɛ Awurade wo Nyankopɔn kyi nneɛma abien yi nyinaa.

Deuteronomium 23:19
“Mma wo nua nntua biribiara ho mfɛntom, sika ho mfɛntom, aduan ho mfɛntom, anaa biribi foforo biara a wogye ɛho mfɛntom. 

Deuteronomium 23:2
“Obiara a ɔyɛ aguaman ba ntumi mma Awurade asafo mu. N’awo ntoatoaso a ɛto so du a wobedi n’akyi aba mpo ntumi mma Awurade asafo mu.

Deuteronomium 23:20
Wubetumi agye ɔhɔho mfɛntom, nanso wo nua de, nnye no mfɛntom na ama Awurade wo Nyankopɔn ahyira biribiara a wobɛyɛ wɔ asase a worekɔtena so no so.

Deuteronomium 23:21
“Sɛ wohyɛ Awurade wo Nyankopɔn bɔ a, ntwentwɛn wo nan ase sɛ wubetua, efisɛ Awurade wo Nyankopɔn bɛhwehwɛ afi wo hɔ, na ɛbɛdan bɔne ama wo. 

Deuteronomium 23:22
Na sɛ woanhyɛ bɔ a, ɛnde wonyɛɛ bɔne biara. 

Deuteronomium 23:23
Hwɛ di asɛm biara a ebefi w’anom aba so, na biribiara a wode bɛhyɛ Awurade wo Nyankopɔn bɔ sɛ wufi wo pɛ mu de bɛbɔ afɔre ama no no, yɛ nea wode w’ano aka no pɛpɛɛpɛ.

Deuteronomium 23:24
“Sɛ wokɔ wo yɔnko bobeturom a, di aba dodow a ɛbɛmee wo, nanso mfa bi ngu w’ade mu.

Deuteronomium 23:25
“Sɛ wokɔ wo yɔnko awifuw mu a, fa wo nsa pempan mmɛtem no bi, nanso hwɛ na woantwe kantankrankyi anto wo yɔnko awifuw so.

Deuteronomium 23:3
“Ammonni anaa Moabni biara ntumi mma Awurade asafo mu. Wɔn awo ntoatoaso a ɛto so du a wobedi wɔn akyi aba mpo ntumi mma Awurade asafo mu da, 

Deuteronomium 23:4
efisɛ bere a mufi Egypt reba no wɔamfa aduan ne nsu ammehyia mo wɔ kwan so. Afei wɔbɔɔ Beor ba Balaam a ofi Petor a ɛwɔ Mesopotamia paa sɛ ɔnnome mo. 

Deuteronomium 23:5
Nanso Awurade wo Nyankopɔn antie Balaam, na Awurade wo Nyankopɔn danee nnome no yɛɛ no nhyira maa wo, efisɛ Awurade wo Nyankopɔn dɔ wo. 

Deuteronomium 23:6
Wo nkwa nna nyinaa, nhwehwɛ wɔn asomdwoe ne wɔn yiyedi da.

Deuteronomium 23:7
“Nanso ntan Edomni biara efisɛ ɔyɛ wo nua.

Deuteronomium 23:8
Awo ntoatoaso a ɛto so abiɛsa a wɔbɛwo wɔn no betumi aba Awurade asafo mu.

Deuteronomium 23:9
“Sɛ wokɔsoɛ baabi sɛ wo ne w’atamfo rebɛko a, twe wo ho fi bɔne biara ho. 

Deuteronomium 24:1
“Sɛ ɔbarima ware ɔbea na ohu sɛ ɔbea no ayɛ biribi a enye ma enti ɔmpɛ no bio a, ɛnde ɔnkyerɛw awaregyae krataa nhyɛ ɔbea no nsam na ɔmma omfi ne fie nkɔ. 

Deuteronomium 24:10
“Sɛ wobɔ wo yɔnko bosea a, nkɔ ne fie nkogye nea ɔde asi awowa no. 

Deuteronomium 24:11
Gyina abɔnten ma nea woabɔ no bosea no nkɔfa nea ɔde asi awowa no mmrɛ wo wɔ abɔnten hɔ. 

Deuteronomium 24:12
Nanso sɛ onii no yɛ ohiani a, hwɛ na woamfa nea ɔde asi awowa no anto wo ho amma ade ankye so. 

Deuteronomium 24:13
Owia kɔtɔ ara pɛ a, san fa nea ɔde sii awowa no kɔma no na ɔmfa ne ntama nna na onhyira wo. Na Awurade wo Nyankopɔn nso bebu no trenee ama wo.

Deuteronomium 24:14
“Nhyɛ ɔpaani, ɔbrɛfo ne ohiani a ofi wo nuanom anaa ahɔho a wɔwɔ w’asase so, wo nkurow mu no so.

Deuteronomium 24:15
Tua no ka da no ara, na mma owia nnkɔtɔ so efisɛ ahia no, na n’akatua no ara ne ne kra anidaso. Woanyɛ saa na osu frɛ Awurade a, ɛbɛdan bɔne ama wo.

Deuteronomium 24:16
“Sɛ mma yɛ biribi a, nkum wɔn agyanom, na sɛ agyanom nso yɛ biribi a, nkum wɔn mma. Obiara bɔne ho na wonkum no.

Deuteronomium 24:17
“Sɛ ɔhɔho anaa agyanka de asɛm ba w’anim a, nnan atemmu ani, na nnye okunafo ntama awowa. 

Deuteronomium 24:18
 Na kae sɛ na woyɛ akoa wɔ Egypt asase so na Awurade wo Nyankopɔn gyee wo fii hɔ. Ɛno nti na mede mmara yi rema wo na woadi so.

Deuteronomium 24:19
“Sɛ wutwa w’afuw mu nnɔbae na wo werɛ fi nnɔbae a wɔakyekyere no bi wɔ hɔ a, nsan nkɔfa. Gyaw ma ɔhɔho ne agyanka ne okunafo na Awurade wo Nyankopɔn ahyira wo nsa ano adwuma nyinaa so.

Deuteronomium 24:2
Na sɛ ofi ne fie kɔ na ɔkɔware ɔbarima bi,

Deuteronomium 24:20
“Sɛ woporow wo ngodua a, nsan nkɔfa so bio. Gyaw nea aka wɔ so no ma ɔhɔho ne agyanka ne okunafo.

Deuteronomium 24:21
“Sɛ wotew wo bobeturom aba a, nsan w’akyi nkɔtetew nea aka wɔ so no. Gyaw ma ɔhɔho ne agyanka ne okunafo. 

Deuteronomium 24:22
 Na kae sɛ na woyɛ akoa wɔ Egypt asase so. Ɛno nti na mede mmara yi rema wo na woadi so.

Deuteronomium 24:3
na okunu foforo a ɔto so abien no nso ani nnye no ho na ɔkyerɛw awaregyae krataa de hyɛ ne nsam pam no fi ne fie, anaa sɛ ɔbarima no wu a, 

Deuteronomium 24:4
 ɛnde ne kunu a odi kan a ɔpam no no ntumi nware no bio bere a ɔbea no ho agu fi no, efisɛ Awurade kyi nneyɛe a ɛte saa. Enti hwɛ na woamma bɔne amma asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so.

Deuteronomium 24:5
“Sɛ ɔbarima ware yere foforo a, ɔnnkɔ sraadi, na ɔnnyɛ adwuma foforo biara nso. Ɔntena fie afe na ɔmma ne yere a wafa no no ani nnye.

Deuteronomium 24:6
“Obiara nnnye owiyammo anaa ɔbo a ɛda so no awowa. Sɛ ɔyɛ saa a, ɛyɛ ɔkra na wagye no awowa no.

Deuteronomium 24:7
“Sɛ wohu sɛ obi akyere ne nuanom Israelfo no bi asie na ɔne no di wɔ atirimɔden so anaasɛ ɔtɔn no a, ɛsɛ sɛ nea wakyere ne nua asie no wu. Yɛ saa fa yi adebɔne fi wo mfinimfini.

Deuteronomium 24:8
“Hwɛ wo ho yiye wɔ kwata yare ho, na yɛ nea Lewifo asɔfo no bɛkyerɛ mo nyinaa. Munni nea maka akyerɛ wɔn no nyinaa so pɛpɛɛpɛ. 

Deuteronomium 24:9
Kae nea Awurade wo Nyankopɔn de yɛɛ Miriam wɔ kwan so, bere a mufi Egypt reba no.

Deuteronomium 25:1
“Sɛ asɛm bi si mmarima baanu ntam na wɔde ba atemmufo anim a, wommu wɔn atɛn; wommu nea n’asɛm yɛ dɛ no bem na wommu nea n’asɛm nyɛ dɛ no fɔ. 

Deuteronomium 25:10
Afei edin a wɔde bɛfrɛ no wɔ Israel ne ‘Nea wɔayi ne nan ase mpaboa no fie.’

Deuteronomium 25:11
“Sɛ mmarima baanu reko na obiako yere ba sɛ ɔrebegye ne kunu afi nea ɔreboro no no nsam, na ɔteɛ ne so ne barima mu a, 

Deuteronomium 25:12
ɛnde twa ɔbea no nsa fi hɔ. Nhu no mmɔbɔ.

Deuteronomium 25:13
“Mfa nkaribo ahorow abien, kɛse ne ketewa, nhyɛ wo kotoku mu. 

Deuteronomium 25:14
Mfa efa susude ahorow abien, kɛse ne ketewa, mma wo fie. 

Deuteronomium 25:15
Fa nkaribo a ɛteɛ susuw biribiara pɛpɛɛpɛ, na saa ara na nya efa susude a ɛteɛ na ɛyɛ pɛ, na wo nkwa nna aware wɔ asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so. 

Deuteronomium 25:16
 Na Awurade wo Nyankopɔn akyide ne wɔn a wɔyɛ eyinom nyinaa, wɔn a wotwa nkontompo nyinaa.

Deuteronomium 25:17
“Kae nea Amalek de yɛɛ mo bere a mufi Egypt reba no. 

Deuteronomium 25:18
Kae sɛnea wonam kwan so a woabrɛ na woahodwow no ɔbɛtow hyɛɛ wɔn a wɔaka akyi no so twaa wɔn gui no; wansuro Onyankopɔn. 

Deuteronomium 25:19
Enti sɛ wudu asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so na Awurade wo Nyankopɔn ma wode wo ho fi w’atamfo a wɔatwa wo ho ahyia no nsam a, popa Amalek ho nkae biara fi ɔsoro ase. Mma wo werɛ mmfi.

Deuteronomium 25:2
 Na sɛ ɛfata sɛ wɔhwe nea odi fɔ no a, ɔtemmufo no mma ɔnna hɔ wɔ n’anim na ɔmmɔ no mmaa dodow a ɛne ne bɔne no sɛ. 

Deuteronomium 25:3
Mmaa aduanan na ɔmmɔ no; ɔmmma ɛmmmoro so. Anyɛ saa na ɔhwe no boro so a, wo nua anim begu ase wɔ w’anim.

Deuteronomium 25:4
“Nkyekyere nantwi ano bere a ɔreporow awi.

Deuteronomium 25:5
“Sɛ anuanom bi wɔ hɔ na biako wu bere a onni ba a, ɛnsɛ sɛ nea wawu no yere kɔware abɔntensoni. Mmom ne kunu nua no nkɔ ne ho na ɔnware no na ɔnyɛ okunu nua asɛde. 

Deuteronomium 25:6
Na ɔmfa ne nua a wawu no din nto abofra a ɔbea no bedi kan awo no no so na ne nua no din anyera amfi Israel.

Deuteronomium 25:7
“Na sɛ ɔbarima no mpɛ sɛ ɔware ne nua yere no a, ɛnde okunafo no nkɔ mpanyimfo nkyɛn wɔ kurow no pon ano na ɔnka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘Me kunu nua no mpɛ sɛ ɔma ne nua din tena Israel. Ɔmpɛ sɛ ɔware me yɛ okunu nua asɛde.’ 

Deuteronomium 25:8
Afei ne kurom mpanyimfo no mfrɛ no nkasa nkyerɛ no, na onnyina wɔn anim nka sɛ, ‘Mempɛ sɛ meware no a,’ 

Deuteronomium 25:9
 ɛnde ɛba saa a, ɔbea no nyi ne kunu nua no nan ase mpaboa wɔ mpanyimfo no anim na ɔmfe ntasu ngu n’anim nka nkyerɛ no sɛ, ‘Saa na ɛsɛ sɛ wɔyɛ ɔbarima a ɔmpɛ sɛ ɔkyekye ne nua fie.’ 

Deuteronomium 26:1
“Na sɛ wunya du asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo sɛ agyapade no so na wofa tena so a, 

Deuteronomium 26:10
Na afei mede asase a O Awurade de ama me no so aba a edi kan aba.’

Deuteronomium 26:11
Na gye w’ani adepa a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo ne wo fie no nyinaa ho, wo ne Lewini ne ɔhɔho a ɔwɔ wo mu no.

Deuteronomium 26:12
“Sɛ wuwie a afe a ɛto so abiɛsa no yɛ afe a wobɛkyɛ wo nnɔbae nyinaa mu du de biako aba. Enti edu saa afe no a, kyɛ w’afuw mu nnɔbae a wunyae no mu du na fa emu biako ma Lewini ne ɔhɔho ne agyanka ne okunafo, na wonni wɔ wo kurow mu mmee. 

Deuteronomium 26:13
Na kɔ Awurade wo Nyankopɔn anim na ka kyerɛ no sɛ, ‘Mayi ade kronkron afi me fie de ama Lewini ne ɔhɔho ne agyanka ne okunafo sɛnea ahyɛde a wode ama me no nyinaa te. Memman mfii w’ahyɛde ho na me werɛ mfii nso. 

Deuteronomium 26:14
Bere a meredi awerɛhow no manni bi, na bere a na me ho ntew no manyi bi, na mamfa bi amma awufo biara. Matie Awurade me Nyankopɔn asɛm, na mayɛ nea woahyɛ me nyinaa. 

Deuteronomium 26:15
Fi wo tenabea kronkron a ɛwɔ soro hɔ no hwɛ wo man Israel na hyira wɔn ne asase a wode ama yɛn a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no, sɛnea wokaa yɛn agyanom ntam no.’

Deuteronomium 26:16
“Ɛnnɛ da yi Awurade wo Nyankopɔn rehyɛ wo nnɛ sɛ di ahyɛde ne atemmusɛm yi so. Enti fa wo koma ne wo kra nyinaa di so na yɛ. 

Deuteronomium 26:17
 Ɛnnɛ woapae mu aka sɛ Awurade ne wo Nyankopɔn na woanantew n’akwan so na woadi n’ahyɛde ne ne mmara nsɛm ne n’atemmusɛm so na woatie n’asɛm. 

Deuteronomium 26:18
Na Awurade nso ama woaka nnɛ sɛ wobɛyɛ ne man, n’agyapade titiriw, sɛnea ɔhyɛɛ wo bɔ no, na woadi ne mmara nsɛm nyinaa so. 

Deuteronomium 26:19
 Na wama wo so akyɛn amanaman a ɔyɛɛ wɔn no nyinaa, de wo ayɛ ayeyi ne din ne anuonyam, na woayɛ ɔman kronkron ama Awurade wo Nyankopɔn sɛnea ɔkae no.”

Deuteronomium 26:2
fa asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so aba a edi kan no biara bi gu kɛntɛn mu kɔ faako a Awurade wo Nyankopɔn de ne din bedua. 

Deuteronomium 26:3
Na bra ɔsɔfo a ɔwɔ hɔ saa bere no nkyɛn na ka kyerɛ no sɛ, ‘Mepae mu ka kyerɛ Awurade wo Nyankopɔn nnɛ sɛ mabedu asase a Awurade kaa yɛn agyanom ntam sɛ ɔde bɛma yɛn no so.’

Deuteronomium 26:4
“Afei ɔsɔfo no nnye kɛntɛn no mfi wo nsam na ɔmfa nsi Awurade wo Nyankopɔn afɔremuka no anim. 

Deuteronomium 26:5
 Na ka wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim sɛ, ‘Na m'agya yɛ Aramni a anka okyinkyini; na ɔde nnipa kakraa bi kɔtenaa Egypt sɛ ɔhɔho, nanso akyiri yi n’asefo bɛdɔɔso yɛɛ ɔman kɛse a wɔn ho yɛ den. 

Deuteronomium 26:6
Nanso Egyptfo no fii ase tan yɛn ani, na wɔhyɛɛ yɛn so ma yɛyɛɛ nkoadwuma a ɛyɛ den. 

Deuteronomium 26:7
Enti yesu frɛɛ Awurade yɛn agyanom Nyankopɔn, na Awurade tee yɛn nne na ohuu yɛn amanehunu ne yɛn haw ne yɛn ahokyere. 

Deuteronomium 26:8
Afei Awurade nam nsa a ɛyɛ den ne basa a wɔateɛ mu ne ahude ne nsɛnkyerɛnne ne anwonwade so yii yɛn fii Egypt. 

Deuteronomium 26:9
Na ɔde yɛn aba ha sɛ yɛmfa asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so yi. 

Deuteronomium 27:1
Na afei Mose ne Israel mpanyimfo no ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Monhwɛ sɛ mubedi mmara nsɛm a mede rema mo nnɛ yi nyinaa so. 

Deuteronomium 27:10
 Ɛno nti muntie Awurade mo Nyankopɔn asɛm, na munni ne mmara nsɛm ne n’ahyɛde a mede rema mo nnɛ yi so.”

Deuteronomium 27:11
Na Mose hyɛɛ ɔman no da no ara sɛ: 

Deuteronomium 27:12
“Sɛ mutwa Yordan wie a, eyinom na wobegyina Bepɔw Gerisim so ahyira ɔman no: Simeon, Lewi, Yuda, Isakar, Yosef, ne Benyamin. 

Deuteronomium 27:13
Na eyinom nso na wobegyina Bepɔw Ebal so adome: Ruben, Gad, Aser, Sebulon, Dan, ne Naftali. 

Deuteronomium 27:14
Na Lewifo no mma wɔn nne so nka mma Israelni biara nte sɛ:

Deuteronomium 27:15
“‘Nnome nka obiara a ɔyɛ ohoni a wɔasen anaa nea wɔagu, Awurade akyide a odwumfo de ne nsa ayɛ, a ɔde besi kokoam.’ (Na ɔman no nyinaa nnye so sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:16
“‘Nnome nka nea obebu ne papa anaa ne maame animtiaa.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:17
“‘Nnome nka nea opia ne yɔnko hye kɔ akyi.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:18
“‘Nnome nka deɛ ɔma onifuraefo fom kwan.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:19
“‘Nnome nka nea obu ɔhɔho, agyanka ne okunafo atɛnkyea.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:2
 Na da a mubetwa Yordan akɔ asase a Awurade mo Nyankopɔn de rema mo no so no, monhyehyɛ abo akɛse nsisi hɔ na momfa akado nka ho. 

Deuteronomium 27:20
“‘Nnome nka nea ɔne ne papa yere bɛda, efisɛ wayi ne papa nkataho.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:21
“‘Nnome nka nea ɔne aboa biara bɛda.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:22
“‘Nnome nka nea ɔne ne nuabea, ne papa anaa ne maame ba, bɛda.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:23
“‘Nnome nka nea ɔne n’asebea bɛda.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:24
“‘Nnome nka nea ɔkɔtɛw baabi de ade bɔ ne yɔnko kum no.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:25
“‘Nnome nka nea ogye adanmude kum ɔkra a onni fɔ.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:26
“‘Nnome nka nea ɔremfa mmara yi mu nsɛm nyɛ adwuma.’ (Na ɔman no nyinaa nka sɛ, ‘Amen!’)

Deuteronomium 27:3
Sɛ mutwa kodu hɔ a, monkyerɛw mmara yi mu nsɛm nyinaa ngu so na moakɔtena asase a Awurade mo Nyankopɔn de rema mo a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no so, sɛnea Awurade mo agyanom Nyankopɔn ka kyerɛɛ mo no. 

Deuteronomium 27:4
Enti sɛnea merehyɛ mo nnɛ yi no, sɛ mutwa Yordan wie a, monhyehyɛ abo yi nsi Bepɔw Ebal so, na momfa akado nka ho. 

Deuteronomium 27:5
Bio nso, fa abo si afɔremuka wɔ hɔ ma Awurade wo Nyankopɔn. Mfa dade biara nka. 

Deuteronomium 27:6
Fa abo amuamu si afɔremuka ma Awurade wo Nyankopɔn, na bɔ ɔhyew afɔre ma Awurade wo Nyankopɔn wɔ so. 

Deuteronomium 27:7
Afei bɔ asomdwoe afɔre na di wɔ hɔ, na gye w’ani wɔ Awurade wo Nyankopɔn anim. 

Deuteronomium 27:8
Na kyerɛw mmara yi mu nsɛm nyinaa gu abo no so, na ma emu nna hɔ yiye.”

Deuteronomium 27:9
Afei Mose ne Lewifo asɔfo no ka kyerɛɛ Israelfo nyinaa sɛ: “O Israelfo, monyɛ aso na muntie. Ɛnnɛ moabɛyɛ Awurade mo Nyankopɔn man. 

Deuteronomium 28:1
“Na sɛ woyɛ aso tie Awurade wo Nyankopɔn asɛm na wudi ne mmara nsɛm a mede rema wo nnɛ yi nyinaa so a, Awurade wo Nyankopɔn nso bɛma wo so asen asase so aman nyinaa. 

Deuteronomium 28:10
Na asase so aman nyinaa behu sɛ Awurade din da wo so, na wobesuro wo.

Deuteronomium 28:11
“Na Awurade behyira wo ama wo yafunum aba adɔɔso, na w’afieboa ase atrɛw na w’afuw mu nnɔbae abu so wɔ asase a Awurade kaa w’agyanom ntam sɛ ɔde bɛma wo no so. 

Deuteronomium 28:12
Awurade bebue ɔsoro adekorabea pa ama wo na watɔ osu agu w’asase so wɔ ne bere mu, na obehyira wo nsa ano adwuma nyinaa so. Na wubenya pii de afɛm aman bebree, na wo de, worenkɔfɛm hwee. 

Deuteronomium 28:13
Sɛ wudi Awurade wo Nyankopɔn mmara nsɛm a mede rema wo nnɛ yi nyinaa so a, Awurade de wo bedi kan na ɛnyɛ akyi; wobɛda soro daa na woremma fam. 

Deuteronomium 28:14
Enti mman mfi mmara a mede rema mo nnɛ yi ho nkɔ nifa anaa benkum nkodi anyame foforo akyi nkɔsom wɔn.

Deuteronomium 28:15
“Na sɛ woanyɛ aso antie Awurade wo Nyankopɔn asɛm anni n’ahyɛde ne ne mmara a mede rema wo nnɛ yi nyinaa so a, ɛnde nnome yi bɛba wo so:

Deuteronomium 28:16
“Nnome bɛka wo wɔ kurom na nnome aka wo wɔ afuw mu.

Deuteronomium 28:17
“Nnome bɛka wo kɛntɛn ne wo mmɔre kora.

Deuteronomium 28:18
“Nnome bɛka wo yafunum aba ne w’asase so nnɔbae ne w’anantwi mma ne wo nguan mma.

Deuteronomium 28:19
“Nnome bɛka wo, wo fieba mu na nnome aka wo w'adifi mu.

Deuteronomium 28:2
 Na nhyira yi nyinaa bɛba wo so na abɛto wo, efisɛ wutie Awurade wo Nyankopɔn nne:

Deuteronomium 28:20
“Awurade bɛma nnome, wibɔ ne adapaabɔ aba wo so nea wode wo nsa bɛka ayɛ nyinaa mu de akosi sɛ wo bra bɔne nti wɔbɛdwerɛw wo, na woasɛe ntɛm, efisɛ woagya me. 

Deuteronomium 28:21
Awurade de ɔyaredɔm bɛfam wo ho akosi sɛ obetwa wo afi asase a worekɔfa no so. 

Deuteronomium 28:22
Awurade de nsamanwaw, atiridiinini, ahonhon, ahohyehye, nkrante ne ɔhyew bɛba wo so na wama yare asi w’afuw so akosi sɛ w’ase bɛhyew. 

Deuteronomium 28:23
Na wim a ɛhata wo so yi bɛdan kɔbere na asase a ɛwɔ w’ase yi adan dade. 

Deuteronomium 28:24
Awurade bɛma wo mfutuma ne nso sɛ w’asase nsu. Ɛbɛtɔ afi soro agu wo so akosi sɛ ɔbɛtɔre w’ase. 

Deuteronomium 28:25
Awurade bɛma woadi nkogu wɔ w’atamfo anim. Wobɛfa ɔkwan biako so akɔ wɔn so na woafa akwan ason so aguan afi wɔn anim, na wo ho bɛyɛ asase so ahemman nyinaa hu. 

Deuteronomium 28:26
Wo funu bɛyɛ aduan ama wim nnomaa ne wuram mmoa nyinaa, na obiara renyi wɔn hu.

Deuteronomium 28:27
“Awurade bɛma Egypt mpɔmpɔ abobɔ wo na wama kooko ne ntwom ne gyatɔ ayɛ wo, na worentumi nsa. 

Deuteronomium 28:28
Awurade de adammɔ ne anifurae ne ayamhyehye bɛto wo so. 

Deuteronomium 28:29
Na wode wo ti bɛpempem awia ketee te sɛ onifuraefo a ɔde ne ti pempem wɔ sum a ɔwom mu, na w’akwan rensi wo yiye. Afoforo besisi wo daa na wɔawia wo ho nneɛma, na obiara nni hɔ a obegye wo. 

Deuteronomium 28:3
“Nhyira bɛka wo wɔ kurom na nhyira aka wo wɔ afuw mu.

Deuteronomium 28:30
Wubesi ɔbea asiwa na ɔbarima foforo ne no ada. Wubesi fie nanso worentena mu. Wobɛyɛ bobeturo nanso worentew so. 

Deuteronomium 28:31
Wobekum wo nantwi wɔ w’anim nanso ebi renka w’ano. Wode w’ani behu sɛ obi rewia w’afurum, na wo nsa renka bio. Wɔde wo nguan bɛma w’atamfo, na obiara nni hɔ a obegye wo. 

Deuteronomium 28:32
Wode w’ani behu sɛ wɔde wo mmabarima ne wo mmabea ama ɔman foforo, na w’ani begyina wɔn, nanso worennya tumi biara wɔ wo nsam. 

Deuteronomium 28:33
Ɔman bi a wunnim wɔn bedi w’afuw mu nnɔbae ne wo nsa ano adwuma nyinaa, na wɔbɛhyɛ wo so apɛkyɛw wo, nna nyinaa. 

Deuteronomium 28:34
Na nea wode w’ani behu no bɛma woabɔ dam.

Deuteronomium 28:35
“Awurade bɛma mpɔmpɔ bɔne abobɔ wo nkotodwe ne wo nan abien no ho nyinaa, na obiara rentumi nsa wo yare. Ɛbɛbobɔ wo nan ase akosi wo mpampam. 

Deuteronomium 28:36
Awurade de wo ne ɔhene a wode no bedi wo so no bɛkɔ ɔman bi so, baabi a wo ne w’agyanom biara nnim. Na ɛhɔ na wobɛsom anyame a wɔde dua ne abo ayɛ. 

Deuteronomium 28:37
Na wobɛdan ahodwiride ne akasabebui ne ɛfene, aman a Awurade de wo bɛkɔ so no nyinaa mu.

Deuteronomium 28:38
“Wode aba pii bɛhyɛ fam, nanso kakraa bi na wubetwa efisɛ mmoadabi bɛwe. 

Deuteronomium 28:39
Wobɛyɛ bobeturo adɔw ho, nanso worennya nsabiara nnom na worentwa aba biara efisɛ ɔsabɛwe. 

Deuteronomium 28:4
“Nhyira bɛka wo yafunum aba ne w’asase so aba ne w’afieboa mma ne w’anantwi mma ne wo nguan mma.

Deuteronomium 28:40
Wubehu ngodua wɔ w’asase so baabiara, nanso worennya ngo nsra efisɛ aba no bɛporow agu.

Deuteronomium 28:41
Wobɛwo mmabarima ne mmabea nanso wɔrentena wo nkyɛn, efisɛ wɔbɛkɔ akɔyɛ nkoa wɔ baabi. 

Deuteronomium 28:42
Mmebɛw bɛfa wo nnua ne w’afuw mu nnɔbae nyinaa. 

Deuteronomium 28:43
Ɔhɔho a wo ne no te no bɛkɔ soro asen wo, na wo de, daa wubesian aba fam. 

Deuteronomium 28:44
Obenya pii de bi afɛm wo, na wo de, worennya hwee mfa mfɛm no. Obedi kan ama woadi akyi.

Deuteronomium 28:45
“Na nnome yi nyinaa betiw wo abɛto wo akosi sɛ w’ase bɛhyew, efisɛ woantie Awurade wo Nyankopɔn asɛm anni n’ahyɛde ne ne mmara a ɔhyɛɛ wo yi so. 

Deuteronomium 28:46
Na eyinom nyinaa bɛyɛ sɛnkyerɛnne ne anwonwade wɔ wo ne w’asefo so daa, 

Deuteronomium 28:47
efisɛ woamfa ahosɛpɛw ne komam anigye ansom Awurade wo Nyankopɔn sɛ wama wo nneɛma pii ama abu so. 

Deuteronomium 28:48
W'atamfo a Awurade bɛsoma wɔn aba wo so no, wode ɔkɔm ne sukɔm ne adagyaw ne ohia bɛsom wɔn, na ɔde dade kɔndua bɛto wo kɔn so akosi sɛ ɔbɛtɔre w’ase koraa.

Deuteronomium 28:49
“Awurade bɛma ɔman bi a wonte wɔn kasa afi asase ano akyirikyiri atow ahyɛ wo so sɛ ɔkɔre. 

Deuteronomium 28:5
“Nhyira bɛka wo kɛntɛn ne wo mmɔre kora.

Deuteronomium 28:50
Ɛbɛyɛ ɔman a wɔn ani yɛ den, na wɔrenhwɛ akwakoraa anim na wɔrenhu aberante nso mmɔbɔ.

Deuteronomium 28:51
Wɔbɛwe w’afieboa mma na wɔadi w’asase so nnɔbae nyinaa akosi sɛ wɔbɛtɔre w’ase koraa. Na wɔrennyaw wo aburow anaa nsafoforo anaa ngo anaa w’anantwi mma anaa wo nguan mma kosi sɛ wɔbɛsɛe wo. 

Deuteronomium 28:52
Na wɔbɛka wo ahyɛ wo nkurow mu akosi sɛ w’abantenten a wode wo ho ato so no bebubu wɔ asase no nyinaa so. Na wɔbɛka wo ahyɛ wo nkurow mu wɔ asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no so baabiara. 

Deuteronomium 28:53
Na w'atamfo bɛma wo ho akyere wo denneennen ma worennya wo ho atwaye. Enti wubedi wo yafunum aba, wo mmabarima ne wo mmabea a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no nam.

Deuteronomium 28:54
“Ɔbarima a odwo na ɔwɔ tema wɔ wo mu benya ne nua ne ne kokom yere ne ne mma nkae a wama no aka no ho anibɔne,

Deuteronomium 28:55
na sɛ ɔrewe ne ba nam a, ɔremma wɔn mu biara bi efisɛ onni biribiara wɔ ne ho. Eyi nyinaa bɛkɔ so efisɛ w'atamfo bɛka wo ahyɛ wo nkurow no mu, na wo ho bɛkyere wo ma worennya wo ho atwaye. 

Deuteronomium 28:56
Na ɔbea a obu ne ho na ne tirim yɛ no dɛ a ahokyerɛ nti ɔmpɛ sɛ ne nan bɛka fam mpo ani bɛbere ne kunu a ɔdɔ no ne ne mmabarima ne ne mmabea. 

Deuteronomium 28:57
Ne kɔn bɛdɔ n’awode a afi ne nan ntam aba ne ne mma a wawo wɔn no mpo, na ɔbɛhyɛ kokoam awe nam efisɛ wo tamfo bɛka wo ahyɛ wo kurom ama wo ho akyere wo.

Deuteronomium 28:58
“Sɛ worenhwɛ nyɛ mmara yi mu nsɛm a wɔakyerɛw no nhoma yi mu nyinaa na worensuro din a ɛwɔ anuonyam na ɛho yɛ hu yi a ɛne Awurade wo Nyankopɔn no a, 

Deuteronomium 28:59
 ɛnde Awurade nso bɛma wo ne wo mma haw ne mo abɛbrɛsɛ mu ayɛ den na atena mo so akyɛ. Na ɔde ɔyare bɔne a woko a ɛnkɔ bɛbɔ mo. 

Deuteronomium 28:6
“Nhyira bɛka wo wo fieba mu, na nhyira bɛka wo w’adifi mu.

Deuteronomium 28:60
 Bio nso ɔde Egypt nyarewa a na wusuro no nyinaa bɛbɔ wo, na ɛbɛka wo so. 

Deuteronomium 28:61
 Afei nyarewa ne amanehunu a wɔnkyerɛw wɔ mmara nhoma yi mu nyinaa nso, Awurade de bɛba wo so akosi sɛ ɔbɛsɛe wo. 

Deuteronomium 28:62
Mo a anka modɔɔso te sɛ ɔsoro nsoromma no, afei de, mobɛka kakraa bi, efisɛ moantie Awurade mo Nyankopɔn asɛm.

Deuteronomium 28:63
“Afei sɛnea Awurade ani gyei sɛ ɔbɛyɛ mo papa na wama moadɔ no, saa ara na Awurade ani begye sɛ ɔbɛsɛe mo atɔre mo ase. Na obetwa mo afi asase a morekɔ so no so.

Deuteronomium 28:64
“Na Awurade bɛbɔ wo apete aman nyinaa so, fi asase ano kosi asase ano, na ɛhɔ na wobɛsom anyame a wo ne w’agyanom biara nnim wɔn, anyame a wɔde nnua ne abo ayɛ. 

Deuteronomium 28:65
Na Amanaman no mu nso worennya ahodwo, na worennya baabi mfa wo nan nsi nhome, na Awurade bɛma w’akoma atu, na w’ani asɛe na wo kra aboto. 

Deuteronomium 28:66
 Na wo nkwa bɛsɛn w’anim ahinhim, na anadwo oo, awia oo, ehu bɛka wo, na worenhu sɛ ade bɛkye wo anaa ade ɛrenkye wo. 

Deuteronomium 28:67
Ade kye anɔpa a, wobɛka sɛ, ‘O Minyae a, anka ɛyɛ anwummere!’ na edu anwummere nso a, wobɛka sɛ, ‘O Minyae a, anka ɛyɛ anɔpa!’ efisɛ nea w’ani behu no bɛma woabɔ hu na wo koma atu. 

Deuteronomium 28:68
Na Awurade de hyɛn bɛfa wo afa ɔkwan a meka kyerɛɛ wo sɛ, ‘Worenhu bio’ no so de wo akɔ Egypt, na mobɛtɔn mo ho ama mo atamfo sɛ nkoa ne mfenaa, nanso obiara rentɔ mo.”

Deuteronomium 28:7
“Awurade bɛma w’atamfo a wɔsɔre hyɛ wo adi ntwo. Wɔbɛfa ɔkwan biako so aba wo so na wɔafa akwan ason so aguan afi w’anim. 

Deuteronomium 28:8
Awurade behyira w’adekoradan ne biribiara a wobɛyɛ so, na obehyira wo wɔ asase a Awurade wo Nyankopɔn de ama wo no so. 

Deuteronomium 28:9
 Sɛ wudi Awurade wo Nyankopɔn mmara nsɛm so na wonantew n'akwan so a, Awurade de wo bɛyɛ ne man kronkron afa sɛnea waka wo ntam no.

Deuteronomium 29:1
Eyi ne apam a Awurade hyɛɛ Mose sɛ ɔne Israelfo mpam wɔ Moab asase so no mu nsɛm. Ɛsono apam a ɔne wɔn pamee wɔ Horeb no.

Deuteronomium 29:10
“Ɛnnɛ mo nyinaa gyina Awurade mo Nyankopɔn anim, mo mmusua ti, mo mpanyimfo, mo atitiriw, Israel mmarima nyinaa, 

Deuteronomium 29:11
ne mo mma nkumaa ne mo yerenom ne ahɔho a wɔwɔ mo nkyɛn nyinaa, wɔn a wɔkɔ anyina ma mo ne wɔn a wɔkɔ nsu ma mo. 

Deuteronomium 29:12
Moahyia nnɛ sɛ mo ne Awurade mo Nyankopɔn rebɛyɛ apam na moaka ntam wɔ Awurade mo Nyankopɔn anim, 

Deuteronomium 29:13
na moabɛyɛ ne man na ɔno nso ayɛ mo Nyankopɔn, sɛnea ɔhyɛɛ mo bɔ na ɔkaa mo agyanom Abraham ne Isak ne Yakob ntam no.

Deuteronomium 29:14
“Nanso ɛnyɛ mo nkutoo na me ne mo reyɛ apam ma moaka ɛho ntam yi, 

Deuteronomium 29:15
na mmom obiara a ɔne yɛn gyina Awurade yɛn Nyankopɔn anim nnɛ ne wɔn a wonni yɛn nkyɛn nnɛ nyinaa nso. 

Deuteronomium 29:16
 Mo ankasa munim sɛnea yɛtenaa Egypt asase so ne sɛnea yetwaam faa aman foforo nsase so, aman a mofaa wɔn mfinimfini no. 

Deuteronomium 29:17
Na muhuu wɔn akyide ne wɔn abosom fi a wɔde nnua ne abo ne dwetɛ ne sika ayɛ a ɛwɔ wɔn nkyɛn no. 

Deuteronomium 29:18
Monhwɛ yiye na mo mu ɔbarima anaa ɔbea anaa abusua anaa abusuakuw bi koma amman amfi Awurade yɛn Nyankopɔn ho nnɛ ankɔsom amanaman no anyame, na ntini bi amfefɛw ansow bɔre ne awɔnwene.

Deuteronomium 29:19
“Na sɛ ɔte nsow yi mu nsɛm no a, wanhyira ne ho ne koma mu anka sɛ: Menam me koma denyɛ mu de, nanso menya asomdwoe; na wɔansesa nea wanom ne nea osukɔm de no ammom. 

Deuteronomium 29:2
Afei Mose frɛɛ Israelfo no nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mo ankasa mode mo ani huu nea Awurade de yɛɛ Farao ne ne nkoa ne n’asase nyinaa so wɔ Egypt no. 

Deuteronomium 29:20
 Awurade nso remfa mfiri no, mmom Awurade bo befuw no na ɔde ne ninkuntwe mu wusiw bepun no, na nnome a ɛwɔ nhoma yi mu nyinaa bɛba no so, na Awurade bɛpopa ne din afi ɔsoro ase. 

Deuteronomium 29:21
Na Awurade beyi no afi Israel mmusua nyinaa mu de ɔhaw aba no so, sɛnea apam no mu nnome a wɔakyerɛw wɔ mmara nhoma yi mu no te.

Deuteronomium 29:22
“Na sɛ awo ntoatoaso a ɛbɛba, mo mma a wɔbɛsɔre adi mo akyi, ne ɔnanani a ofi akyirikyiri asase so bɛba no behunu asase yi haw ahorow ne nyarewa a Awurade de aba so,  

Deuteronomium 29:23
na wohu sɛ sufre ne nkyene ne ɔhyew asɛe asase no nyinaa na obiara ntumi nnua ade wɔ so, na biribiara ntumi mfifi wɔ so, na ayɛ sɛ Sodom ne Gomora ne Adma ne Seboiim a Awurade nam n’abufuhyew so ka gui no a, 

Deuteronomium 29:24
aman no nyinaa bɛka sɛ, ‘Dɛn nti na Awurade ayɛ asase yi saa? Dɛn ne abufuhyew kɛse yi?’ 

Deuteronomium 29:25
Na wɔbɛka sɛ, ‘Efisɛ wɔapo apam a Awurade wɔn agyanom Nyankopɔn ne wɔn yɛe bere a oyii wɔn fii Egypt asase so no. 

Deuteronomium 29:26
Na wɔakɔsom anyame foforo akotow wɔn, anyame a wonnim wɔn a ɛnyɛ ɔno na ɔde maa wɔn.

Deuteronomium 29:27
Afei Awurade abufuw dɛw hyɛɛ asase no na ɔde nnome a wɔakyerɛw wɔ nhoma yi mu nyinaa baa so. 

Deuteronomium 29:28
Enti Awurade de anibere ne abufuw tuu wɔn fii wɔn asase so kɔtow wɔn guu asase foforo so sɛnea ɛte nnɛ yi.’

Deuteronomium 29:29
“Nneɛma a ahintaw yɛ Awurade yɛn Nyankopɔn dea, na nea wɔayi no adi no yɛ yɛne yɛn mma dea daa, na ama yɛadi mmara yi mu nsɛm nyinaa so.

Deuteronomium 29:3
Muhuu sɔhwɛ akɛse ne nsɛnkyerɛnne ne anwonwade akɛse. 

Deuteronomium 29:4
Nanso besi nnɛ, Awurade mmaa mo koma a mode behu ne ani a mode bɛhwɛ ne aso a mode bɛte.

Deuteronomium 29:5
‘Bere a mede mo faa sare so mfe aduanan yi, mo ho ntade antetew na mo nan ase mpaboa anhi. 

Deuteronomium 29:6
Moanni abodoo na moannom bobesa anaa mmosabiara na moahu sɛ mene Awurade mo Nyankopɔn.’ 

Deuteronomium 29:7
Afei bere a mubeduu ha no, Hesbon hene Sihon ne Basan hene Og behyiaa yɛn ne yɛn koe, na yedii wɔn so. 

Deuteronomium 29:8
Na yegyee wɔn nsase maa Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fano. 

Deuteronomium 29:9
Enti monhwɛ nni apam yi mu nsɛm so na ama biribiara a mobɛyɛ asi mo yiye.

Deuteronomium 3:1
“Na yɛdan yɛn ho foro faa Basan kwan so. Ɛnna Basan hene Og boaa ne dɔm ano behyiaa yɛn wɔ Edrei sɛ ɔne yɛn rebɛko. 

Deuteronomium 3:10
Na yɛfaa nkurow a ɛwowɔ asase tratraa so no ne Gilead ne Basan nyinaa kosii Saleka ne Edrei, nkurow a ɛwɔ Og ahemman mu wɔ Basan no. 

Deuteronomium 3:11
Saa bere no na Basan hene Og nko na na waka wɔ abran akɛse no mu. Na ne mpa a wɔde funu to so yɛ dade mpa. Mpa yi si Ammonfo kurom wɔ Raba. Ne tenten yɛ basafa akron, na ne tɛtrɛtɛ yɛ basafa anan. 

Deuteronomium 3:12
Saa bere no ara na yɛfaa asase no; efi Aroer a ɛwɔ Arnon subon ho ne Gilead bepɔw no fa ne nkurow a ɛwowɔ hɔ no, mede ama Rubenfo ne Gadfo. 

Deuteronomium 3:13
Na mede Gilead asase a aka ne Og ahemman a ɛwɔ Basan nyinaa ama Manase abusuakuw no fa. Wɔfrɛ Argob anaa Basan mantam hɔ nyinaa sɛ Refaim asase anaa abran akɛse asase.

Deuteronomium 3:14
“Manase ba Yair faa Argob asase no nyinaa besii Gesurfo ne Maakatfo hye so. Na ɔde ne din too Basan nkuraa a ɛwowɔ hɔ no frɛɛ hɔ Hawot-Yair besi nnɛ. 

Deuteronomium 3:15
 Na mede Gilead nso ama Makir. 

Deuteronomium 3:16
Mede asase a efi Gilead kosi Arnon subon no mfinimfini ama Rubenfo ne Gadfo. Ɛba besi Yabok subon ho wɔ Ammonfo hye so, 

Deuteronomium 3:17
ne Araba ne Yordan asase no ho kɔfa Kineret besi Araba po anaa Nkyene Po no ho wɔ Pisga bepɔw no ase wɔ apuei fam.

Deuteronomium 3:18
“Enti meka kyerɛɛ mo sɛ, ‘Awurade mo Nyankopɔn de asase yi ama mo sɛ momfa. Mmarima akokodurufo nyinaa, mobɛfa mo akode adi mo nuanom Israelfo anim akɔ asase no so. 

Deuteronomium 3:19
Mo yerenom ne mo mma nkumaa ne mo mmoa, mmoa nso de, minim sɛ mowɔ pii, eyinom nkutoo na wɔbɛtena nkurow a mede ama mo no mu 

Deuteronomium 3:2
Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Nsuro no, na mede ɔne ne man nyinaa ne n’asase bɛhyɛ wo nsa na woayɛ wɔn sɛnea woyɛɛ Amorifo hene Sihon a na ɔte Hesbon no.’ 

Deuteronomium 3:20
 akosi sɛ Awurade bɛma mo ne mo nuanom ahome na wɔafa asase a Awurade mo Nyankopɔn de ama wɔn wɔ Yordan agya no. Ɛno akyi no, mubetumi asan aba asase a mede ama mo no so.’

Deuteronomium 3:21
“Afei meka kyerɛɛ Yosua sɛ, ‘W’ankasa woahu nea Awurade wo Nyankopɔn de ayɛ ahene baanu no nyinaa. Saa ara na Awurade bɛyɛ ahemman a morekɔ mu no nyinaa. 

Deuteronomium 3:22
Munnsuro wɔn efisɛ Awurade mo Nyankopɔn bɛko ama mo.’

Deuteronomium 3:23
“Ɛnna mesrɛɛ Awurade saa bere no sɛ, 

Deuteronomium 3:24
‘O Awurade Nyankopɔn, wo na woafi ase ama w’akoa ahu wo kɛseyɛ ne wo basa dennen no. Onyame bɛn na ɔwɔ soro anaa asase so a obetumi ayɛ wo nnwuma ne w’ahoɔdenne yi bi? 

Deuteronomium 3:25
Mesrɛ wo ma mintwa nkɔhwɛ asase pa a ɛwɔ Yordan agya no, bepɔw so asase fɛfɛ no ne Lebanon.’ 

Deuteronomium 3:26
Na mo nti Awurade bo fuw me, na wantie me. Afei Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Twa so! Mmɔ asɛm yi so nkyerɛ me bio. 

Deuteronomium 3:27
Foro kogyina Pisga na ma w’ani so hwɛ atɔe ne atifi ne anafo ne apuei, na Yordan de, worentwa. 

Deuteronomium 3:28
Fa Yosua yɛ ɔman no kannifo na hyɛ no nkuran na hyɛ no den, efisɛ ɔno na obedi ɔman yi anim atwa Yordan, na ɔde asase a wubehu no bɛma wɔn.’ 

Deuteronomium 3:29
Enti yɛtenaa bonhwa mu, wɔ Bet-peor anim.

Deuteronomium 3:3
Enti Awurade yɛn Nyankopɔn de Basan hene Og ne ne man nyinaa hyɛɛ yɛn nsa, na yekunkum wɔn nyinaa na anka onipa biako mpo. 

Deuteronomium 3:4
 Na yɛfaa ne nkurow nyinaa saa bere no. Kurow biako mpo nni hɔ a yɛannye wɔ wɔn nsam. Yɛfaa nkurow aduosia, Argob asase nyinaa, Og ahemman a ɛwɔ Basan. 

Deuteronomium 3:5
Na ɛyɛ nkurow akɛse a ɛwɔ afasu atenten ne apon akɛse a dade deda akyi. Eyinom akyi no, na nkurow nketewa pii nso wɔ hɔ. 

Deuteronomium 3:6
Nanso yɛsɛee ne nyinaa pasaa sɛnea yɛyɛɛ Hesbon hene Sihon no, na yɛsɛee kurow biara, mmarima, mmea ne mmofra. 

Deuteronomium 3:7
Na wɔn mmoa ne nneɛma foforo a ɛwɔ kurow no mu de, yɛfae sɛ asade.

Deuteronomium 3:8
“Saa bere no ara na yegyee asase no fii Amorifo ahene baanu a na wɔwɔ Yordan mantam mu no nsam, efi Arnon subon ho kosi Bepɔw Hermon ho. 

Deuteronomium 3:9
 Na Sidonfo frɛ Hermon sɛ Sirion, na Amorifo nso frɛ no Senir. 

Deuteronomium 30:1
“Na ɛba sɛ nsɛm yi nyinaa ba wo so, nhyira ne nnome a mede asi w’anim yi nyinaa, na wokae wɔ amanaman a Awurade wo Nyankopɔn apam wo kɔ so no nyinaa mu, 

Deuteronomium 30:10
Sɛ wutie Awurade wo Nyankopɔn nne, na wudi ne mmara nsɛm ne n’ahyɛde a wɔakyerɛw no mmara nhoma yi mu no so, na wode wo koma nyinaa ne wo kra nyinaa san ba Awurade wo Nyankopɔn nkyɛn a!

Deuteronomium 30:11
“Mmara a mede rema wo nnɛ yi nyɛ den dodo mma wo na enni akyiri nso. 

Deuteronomium 30:12
Enni soro na woaka sɛ, ‘Hena na ɔbɛkɔ soro akɔfa abrɛ yɛn ama yɛate na yɛadi so?’ 

Deuteronomium 30:13
Na enni po agya nso na woaka sɛ, ‘Hena na obetwa akɔ po agya akɔfa abrɛ yɛn ama yɛate na yɛadi so?’ 

Deuteronomium 30:14
 Na mmom asɛm no bɛn wo pɛɛ, ɛwɔ w’anom ne wo komam, enti ɛno ara ne sɛ wubedi so.

Deuteronomium 30:15
“Hwɛ, ɛnnɛ mede nkwa ne papa, owu ne bɔne asi w’anim. 

Deuteronomium 30:16
Sɛ wutie Awurade wo Nyankopɔn ahyɛde a mede rema wo nnɛ yi, na wodɔ Awurade wo Nyankopɔn, na wonantew n’akwan so di ne mmara nsɛm ne n’ahyɛde ne n’atemmusɛm nyinaa so a, ɛnde wubenya nkwa na w’ase atrɛw, na Awurade wo Nyankopɔn behyira wo wɔ asase a worekɔfa no so.

Deuteronomium 30:17
“Na sɛ wo koma dan na woantie, na wɔto wo brada ma wokɔkotow anyame foforo na wosom wɔn a, 

Deuteronomium 30:18
ɛnde meka no pen kyerɛ mo nnɛ sɛ wɔbɛsɛe mo, na morenkyɛ wɔ asase a moretwa Yordan akɔfa no so. 

Deuteronomium 30:19
Ɛnnɛ mefrɛ ɔsoro ne asase sɛ wonni mo adanse: Mede nkwa ne owu, nhyira ne nnome, asi w’anim; enti fa nkwa na wo ne w’asefo anya nkwa. 

Deuteronomium 30:2
na wosan ba Awurade wo Nyankopɔn nkyɛn na wo ne wo mma de mo koma ne mo kra nyinaa tie n’ahyɛde a mede rema wo nnɛ yi a, 

Deuteronomium 30:20
Na dɔ Awurade wo Nyankopɔn na tie n’asɛm na fa wo ho fam ne ho, efisɛ ɔno ne wo nkwa ne nna dodow. Woyɛ saa a, wobɛtena asase a Awurade kaa w’agyanom Abraham, Isak, ne Yakob ntam sɛ ɔde bɛma wɔn no so.”

Deuteronomium 30:3
ɛnde Awurade wo Nyankopɔn behu wo mmɔbɔ na ɔde wo nkurɔfo a wɔwɔ nkoasom mu no aba, na waboaboa wɔn ano afi aman a Awurade wo Nyankopɔn pam wo kɔɔ so no nyinaa so. 

Deuteronomium 30:4
Sɛ wo nkurɔfo no ahwete akodu ɔsoro akyi tɔnn mpo a, Awurade wo Nyankopɔn bɛboaboa wɔn ano afi hɔ aba. 

Deuteronomium 30:5
 Na Awurade wo Nyankopɔn de wo bɛba asase a ɔde maa w’agyanom no so na woafa; ɔbɛdom wo na wama w’ase atrɛw asen w’agyanom. 

Deuteronomium 30:6
Na Awurade wo Nyankopɔn betwa wo koma ne w’asefo koma twetia na wode wo koma nyinaa ne wo kra nyinaa adɔ Awurade wo Nyankopɔn na woanya nkwa. 

Deuteronomium 30:7
Na Awurade wo Nyankopɔn de nnome yi nyinaa bɛba w’atamfo ne wɔn a wokyi wo a wɔtaa wo nyinaa so.

Deuteronomium 30:8
“Nanso wo de, wobɛsan abetie Awurade asɛm na woadi n’ahyɛde a mede rema wo nnɛ yi nyinaa so. 

Deuteronomium 30:9
Afei Awurade wo Nyankopɔn behyira wo nsa ano adwuma ma abu so, na wo yafunum aba bɛdɔɔso, na w’afieboa ase atrɛw na w’afuw mu nnɔbae abu so, na sɛnea Awurade ani gyee w’agyanom ho no, saa ara na n’ani begye wo ho na wahyira wo. 

Deuteronomium 31:1
Afei Mose de nsɛm yi kɔtoo Israelfo nyinaa anim, 

Deuteronomium 31:10
 Na Mose toaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ edu mfe ason biara awiei, bere a wɔde ka kyɛ ne bere a wodi asese afahyɛ no a, 

Deuteronomium 31:11
Israel nyinaa bɛba Awurade mo Nyankopɔn anim wɔ baabi a ɔbɛkyerɛ no, na monkan mmara yi wɔ Israelfo nyinaa anim ma wɔnte. 

Deuteronomium 31:12
Mommoaboa ɔman no nyinaa ano, mmarima ne mmea ne mmofra ne ahɔho a wɔwɔ mo kurom nyinaa, na wontie na wonsua na wonsuro Awurade mo Nyankopɔn, na wonni mmara yi mu nsɛm nyinaa so. 

Deuteronomium 31:13
Na wɔn mma a wonnim hwee no ntie na wɔnsua na wonsuro Awurade mo Nyankopɔn, nna a mode bɛtena asase a moretwa Yordan akɔfa no so nyinaa.”

Deuteronomium 31:14
Afei Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Aka kakraa bi ama woawu. Enti frɛ Yosua na mummegyina m’anim wɔ ahyiae ntamadan no mu na menyɛ no ɔkannifo.” Na Mose ne Yosua kogyinaa ahyiae ntamadan no mu. 

Deuteronomium 31:15
Na Awurade nam omununkum dum mu baa ntamadan no mu, na omununkum dum no begyinaa ntamadan no ano.

Deuteronomium 31:16
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ: “Hwɛ, wo ne w’agyanom rekɔda; na ɔman yi du asase a wɔrekɔ so no so a, wɔbɛsɔre ne ananafo anyame abɔ aguaman wɔ wɔn mfinimfini pɛɛ. Na wobefi m’akyi na wɔabu m’apam a me ne wɔn yɛe no so. 

Deuteronomium 31:17
 Na saa da no, m’abufuw bɛdɛw ahyɛ wɔn, na mɛpo wɔn adan m’ani afi wɔn so, na meyi wɔn asi hɔ ama ɔsɛe. Na wobehyia ɔhaw ne abɛbrɛsɛ nyinaa bi. Afei wɔbɛka sɛ, ‘Ɛnyɛ yɛn Nyankopɔn a onni yɛn mfinimfini nti na ɔhaw yi nyinaa aba yɛn so yi?’ 

Deuteronomium 31:18
Esiane sɛ wɔayɛ bɔne na wɔakodi anyame foforo akyi nti, saa da no meyi m’ani afi wɔn so koraa.

Deuteronomium 31:19
“Na afei monkyerɛw dwom yi na monkyerɛ Israelfo no. Fa dwom yi hyɛ wɔn anom na enni me adanse wɔ Israelfo anim. 

Deuteronomium 31:2
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛnnɛ madi mfe ɔha aduonu. Merentumi nni akɔneaba bio, efisɛ Awurade aka akyerɛ me sɛ, ‘Worentwa Yordan yi.’ 

Deuteronomium 31:20
Na mede wɔn bɛba asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so a mekaa ho ntam kyerɛɛ wɔn agyanom no so, na wobedidi amee ayeyɛ akɛse. Afei wɔbɛkɔ akodi anyame foforo akyi akɔsom wɔn, na me de, wobetiatia m’anim abu m’apam so. 

Deuteronomium 31:21
Afei sɛ ɔhaw ne ahokyere ba wɔn so a, dwom yi bedi adanse wɔ wɔn anim, efisɛ ɛremfi wɔn asefo anom. Na ansa na mede wɔn bedu asase a maka ho ntam no so mpo no, minim nea ɛwɔ wɔn komam nnɛ.”

Deuteronomium 31:22
Na Mose kyerɛw dwom yi da no ara, na ɔde kyerɛkyerɛɛ Israelfo no.

Deuteronomium 31:23
Na Onyankopɔn yɛɛ Nun ba Yosua ɔkannifo, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ma wo bo nyɛ duru na wo ho nyɛ den, efisɛ wo na wode Israelfo bɛkɔ asase a mekaa wɔn ntam sɛ mede bɛma wɔn no so, na medi w’akyi.”

Deuteronomium 31:24
Afei bere a Mose kyerɛw mmara yi mu nsɛm hyɛɛ nhoma mu wiei no, 

Deuteronomium 31:25
Mose ka kyerɛɛ Lewifo a wɔsoa Awurade apam adaka no sɛ: 

Deuteronomium 31:26
“Momfa mmara nhoma yi nto Awurade mo Nyankopɔn apam adaka no ho na enni mo adanse. 

Deuteronomium 31:27
Minim sɛ moyɛ atuatewfo na mo kɔn asen. Ɛnnɛ a mete ase mpo na motew Awurade so atua yi, ɛnde miwu a minnim nea ebesi! 

Deuteronomium 31:28
Momfrɛ mo mmusua mu mpanyimfo ne atitiriw no nyinaa mma me na memfa asɛm yi nto wɔn anim, na memfrɛ ɔsoro ne asase nni wɔn adanse. 

Deuteronomium 31:29
 Na minim sɛ me wu akyi no mobɛyɛ abusude pii de asɛe mo ho, na mobɛman afi ɔkwan a maka sɛ momfa so no so. Eyi de ɔhaw bɛba mo so wɔ awiei bere no mu, efisɛ mobɛyɛ Awurade ani so bɔne, na mode mo nsa ano adwuma behuru ne bo.”

Deuteronomium 31:3
Awurade wo Nyankopɔn bedi w’anim atwa akɔ. Na ɔbɛtɔre aman yi nyinaa ase afi w’anim na woatu wɔn. Yosua na obedi w’anim atwa, sɛnea Awurade aka no. 

Deuteronomium 31:30
Afei Mose kaa dwom no mu nsɛm nyinaa maa Israel asafo no nyinaa tee kosii sɛ owiei:

Deuteronomium 31:4
Awurade bɛsɛe wɔn sɛnea ɔsɛee Amorifo ahene Sihon ne Og ne wɔn nsase no. 

Deuteronomium 31:5
 Na Awurade de wɔn bɛhyɛ mo nsa na moayɛ wɔn sɛnea mmara nsɛm a mahyɛ mo no nyinaa te.

Deuteronomium 31:6
Momma mo bo nyɛ duru na mo ho nyɛ den. Munnsuro wɔn na mommma wɔn ho nnyɛ mo hu, efisɛ Awurade mo Nyankopɔn ka mo ho. Ɔrempo mo na ɔrennyaw mo.”

Deuteronomium 31:7
Afei Mose frɛɛ Yosua baa Israelfo nyinaa anim ka kyerɛɛ no sɛ: “Ma wo bo nyɛ duru na wo ho nyɛ den, efisɛ wo na wode ɔman yi bɛkɔ asase a Awurade kaa wɔn agyanom ntam sɛ ɔde bɛma wɔn no so, na wo na wobɛkyɛ ama wɔn. 

Deuteronomium 31:8
 Na Awurade di w’anim. Ɔka wo ho, ɔrempo wo, na ɔrennyaw wo. Enti nsuro na mmɔ hu.”

Deuteronomium 31:9
Enti Mose kyerɛw mmara yi, na ɔde maa Lewi mma asɔfo a wɔsoa Awurade apam adaka no ne Israel mpanyimfo nyinaa. 

Deuteronomium 32:1
“O Ɔsoro, yɛ aso na menkasa;

Deuteronomium 32:10
Ohuu no wɔ sare so,

Deuteronomium 32:11
Sɛnea ɔkɔre wosow ne buw,

Deuteronomium 32:12
Awurade nkutoo na odii n’anim,

Deuteronomium 32:13
Ɔma ɔfaa asase so nkoko so,

Deuteronomium 32:14
Ɔmaa no anantwi srade ne nguan nufusu

Deuteronomium 32:15
 Na Yesurun dɔɔ srade no, ɔtotow ne nan.

Deuteronomium 32:16
Wɔde ananafo anyame huruu ne bo;

Deuteronomium 32:17
Wɔbɔɔ afɔre maa abosom a wɔnyɛ Onyankopɔn,

Deuteronomium 32:18
Nanso Ɔbotan a ɔwoo wo no de, wo werɛ afi no,

Deuteronomium 32:19
Awurade huu saa no, ɔpoo wɔn,

Deuteronomium 32:2
Me nkyerɛkyerɛ bɛsosɔ sɛ osu,

Deuteronomium 32:20
Enti ɔkae sɛ, ‘Ma minyi m’ani nhintaw wɔn,

Deuteronomium 32:21
Wɔn de, wɔde anyamehunu ɛnyɛ Onyankopɔn maa metwee ninkunu;

Deuteronomium 32:22
M’abufuw mu gya asɔ,

Deuteronomium 32:23
Mɛma ɔhaw abu wɔn so,

Deuteronomium 32:24
Ɔkɔm bekisa wɔn na atiridiinini

Deuteronomium 32:25
Nkrante bekunkum wɔn abɔnten so,

Deuteronomium 32:26
Anka mɛka sɛ: “Mɛbɔ wɔn apete,

Deuteronomium 32:27
Nanso misuro sɛ ɔtamfo no behuru me bo,

Deuteronomium 32:28
 Na wɔyɛ ɔman a nyansa abɔ wɔn,

Deuteronomium 32:29
O sɛ wonim nyansa a! Anka wobedwen asɛm yi ho.

Deuteronomium 32:3
 Na mɛbɔ Awurade din.

Deuteronomium 32:30
Obiakofo bɛyɛ dɛn atoa apem,

Deuteronomium 32:31
 Efisɛ wɔn botan no nte sɛ yɛn Botan no,

Deuteronomium 32:32
Wɔn bobe yɛ Sodom bobe

Deuteronomium 32:33
Wɔn nsayɛ awɔ akɛse bɔre,

Deuteronomium 32:34
Makora so wɔ me nkyɛn,

Deuteronomium 32:35
Aweredi wɔ me, na me na metua ka.

Deuteronomium 32:36
 Na Awurade bebu ne man atɛn

Deuteronomium 32:37
Na ɔbɛka sɛ, ‘Wɔn anyame no wɔ he,

Deuteronomium 32:38
Wɔn a wodii wɔn afɔrebɔ srade no,

Deuteronomium 32:39
Afei munhu sɛ me ara meno no,

Deuteronomium 32:4
Ɔbotan no, n’adeyɛ yɛ pɛ,

Deuteronomium 32:40
Mede me nsa kyerɛ soro ka ntam,

Deuteronomium 32:41
Sɛ mesew me nkrante ano hyɛnn,

Deuteronomium 32:42
Mɛma mogya abow m’agyan,

Deuteronomium 32:43
Amanaman, mo ne ne man ani nnye,

Deuteronomium 32:44
Na Mose ne Nun ba Yosua bɛkaa nnwom yi mu nsɛm nyinaa kyerɛɛ ɔman no. 

Deuteronomium 32:45
Bere a Mose kaa nsɛm yi nyinaa kyerɛɛ Israel wiei no, 

Deuteronomium 32:46
ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momma nsɛm a mede rebɔ mo kɔkɔ nnɛ yi nyinaa nna mo koma so, na moaka akyerɛ mo mma na wɔadi mmara yi mu nsɛm nyinaa so. 

Deuteronomium 32:47
Asɛm yi nyɛ nsɛnhunu, na mmom ɛne mo nkwa, na asɛm yi na ɛbɛma mo nna aware wɔ asase a moretwa Yordan akɔfa no so.”

Deuteronomium 32:48
Na Awurade ka kyerɛɛ Mose saa da no ara sɛ: 

Deuteronomium 32:49
“Foro kɔ Abarim bepɔw yi so, Bepɔw Nebo a ɛwɔ Moab asase so no so, beae a ɛne Yeriko di nhwɛanim no, na kɔhwɛ Kanaan asase a mede rema Israelfo no. 

Deuteronomium 32:5
Wɔn de, wɔasɛe wɔn ho;

Deuteronomium 32:50
Na wu wɔ bepɔw a worekɔ so no so, na wobesie wo aka wo nkurɔfo ho, sɛnea wo nua Aaron wui wɔ Bepɔw Hor so na wosiee no kaa ne nkurɔfo ho no, 

Deuteronomium 32:51
efisɛ mofomm me wɔ Israelfo mu wɔ Meriba nsu a ɛwɔ Kades no ho wɔ Sina sare so, efisɛ moanyɛ me kronkron wɔ Israelfo no mu. 

Deuteronomium 32:52
Na w’ani na wode behu asase a mede rema Israelfo no wɔ akyirikyiri, na wo nan de, ɛrensi hɔ.”

Deuteronomium 32:6
Ɔman nkwaseafo a munnim nyansa,

Deuteronomium 32:7
Monkae tete nteredee nna,

Deuteronomium 32:8
Bere a Ɔsorosoroni no maa amanaman no agyapade,

Deuteronomium 32:9
Na Awurade kyɛfa ne ne man;

Deuteronomium 33:1
Na eyi ne nhyira a Onyankopɔn nipa Mose de hyiraa Israelfo ansa na ɔrewu.  

Deuteronomium 33:10
Wɔde w’atemmusɛm bɛkyerɛkyerɛ Yakob

Deuteronomium 33:11
 O Awurade, hyira no ma no ahoɔden,

Deuteronomium 33:12
Nea ɔka faa Benyamin ho ni:

Deuteronomium 33:13
Nea ɔka faa Yosef ho nso ni:

Deuteronomium 33:14
Ɔmma no nnepa, owia de,

Deuteronomium 33:15
Ɔmma no tete mmepɔw so nnepa,

Deuteronomium 33:16
Ɔmma no asase so nnepa ne nea ɛwɔ so nyinaa bi,

Deuteronomium 33:17
N’anuonyam te sɛ nantwinini abakan,

Deuteronomium 33:18
Nea ɔka faa Sebulon ho nso ni:

Deuteronomium 33:19
Wɔbɛfrɛ nnipa akɔ bepɔw so.

Deuteronomium 33:2
 Na ɔkae sɛ:

Deuteronomium 33:20
Nea ɔka faa Gad ho ni:

Deuteronomium 33:21
Ɔno na ɔyii nea edi kan fae,

Deuteronomium 33:22
Nea ɔka faa Dan ho nso ni:

Deuteronomium 33:23
Nea ɔka faa Naftali ho nso ni:

Deuteronomium 33:24
Nea ɔka faa Aser ho nso ni:

Deuteronomium 33:25
Dade ne kɔbere yɛ wo pon akyi adaban,

Deuteronomium 33:26
Obiara nni hɔ a ɔte sɛ Yesurun nokware Nyankopɔn no,

Deuteronomium 33:27
Tete Nyankopɔn ne wo guankɔbea,

Deuteronomium 33:28
 Na Israel bɛtena hɔ dwoodwoo,

Deuteronomium 33:29
 O Israel, ma w’ani nnye!

Deuteronomium 33:3
 Yiw, ɔdɔ ne man,

Deuteronomium 33:4
 Mose maa yɛn mmara,

Deuteronomium 33:5
Ɔbɛyɛɛ ɔhene wɔ Yesurun,

Deuteronomium 33:6
Ma Ruben ntena ase, mma onnwu,

Deuteronomium 33:7
Na ohyiraa Yuda nso sɛ:

Deuteronomium 33:8
Nea ɔka faa Lewi ho nso ni:

Deuteronomium 33:9
Ɔno na ɔka kyerɛɛ ne n'agya ne ne na sɛ, ‘Minnim wɔn.’

Deuteronomium 34:1
Afei Mose fi Moab tataw so kɔɔ Bepɔw Nebo so wɔ Pisga a ɛne Yeriko di nhwɛanim no. Na Awurade de asase no nyinaa kyerɛɛ no, fi Gilead kosi Dan, 

Deuteronomium 34:10
Nanso odiyifo biara nsɔree Israel mu bio a ɔte sɛ Mose a Awurade huu no anim ne anim no. 

Deuteronomium 34:11
Sɛ yɛhwɛ nsɛnkyerɛnne ne anwonwade a Awurade somaa no ma ɔkɔyɛe wɔ Egypt, Farao ne ne nkoa ne n’asase nyinaa so, 

Deuteronomium 34:12
ne ahoɔdenne ne ahude a Mose yɛe wɔ Israelfo nyinaa anim no a, obiara nni hɔ a ɔte sɛ ɔno.

Deuteronomium 34:2
ne Naftali nyinaa ne Efraim ne Manase ne Yuda asase nyinaa kosi po a ɛda atɔe fam no ho, 

Deuteronomium 34:3
ne Negeb ne Yordan Mantam ne mmɛ kurow, Yeriko tataw so, de kosi Soar.

Deuteronomium 34:4
Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ no sɛ: “Asase yi na mekaa ntam kyerɛɛ Abraham ne Isak ne Yakob sɛ, ‘Mede bɛma w’asefo’ no. Mama wode w’ani ahu, na wo nan de, ɛrensi hɔ.”

Deuteronomium 34:5
Enti Awurade akoa Mose wui wɔ Moab asase so sɛnea Awurade kae no. 

Deuteronomium 34:6
Na osiee no bon mu wɔ Moab asase so, baabi a ɛne Bet-Peor di nhwɛanim no, na obiara nhuu ne damoa de besi nnɛ. 

Deuteronomium 34:7
 Na bere a Mose wui no na wadi mfe ɔha aduonu. Na n’ani so anyɛ no kusuu, na n’ahoɔden so anhuan. 

Deuteronomium 34:8
 Na Israelfo suu Mose adaduasa wɔ Moab tataw so. Afei bere a wɔde suu Mose yɛɛ n’ayi no baa awiei.

Deuteronomium 34:9
Na nyansa bɛhyɛɛ Nun ba Yosua ma, efisɛ na Mose de ne nsa agu ne so. Na Israelfo yɛɛ aso tiee no na wɔyɛɛ nea Awurade hyɛɛ Mose no pɛpɛɛpɛ. 

Deuteronomium 4:1
“Na afei, O Israel, muntie ahyɛde ne atemmusɛm a merekyerɛkyerɛ mo yi na munni so na moanya nkwa, na moakɔfa asase a Awurade mo agyanom Nyankopɔn de ama mo no. 

Deuteronomium 4:10
Momma wonhu nea esii da a mubegyinaa Awurade mo Nyankopɔn anim wɔ Horeb no. Saa da no Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Boaboa ɔman no ano wɔ m’anim na wontie me nsɛm na wonsua sɛ wobesuro me, nna dodow a wobedi wɔ asase so nyinaa, na wɔmfa nkyerɛkyerɛ wɔn mma.’

Deuteronomium 4:11
“Enti mubegyinaa bepɔw no ase, na ogya dɛw wɔ bepɔw no so kɔɔ ɔsoro, na esum ne omununkum kumɔnn bae, na wim yɛɛ kusuu. 

Deuteronomium 4:12
Na Awurade fi ogya no mu kasa kyerɛɛ mo. Motee kasa bi, nanso moanhu nipasu biara; ɛnne kɛkɛ na motee. 

Deuteronomium 4:13
Na ɔkaa n’apam a ɔhyɛɛ mo sɛ monyɛ no kyerɛɛ mo, mmara nsɛm du no, na ɔkyerɛwee wɔ abopon abien so.

Deuteronomium 4:14
Na me na Awurade hyɛɛ me saa bere no sɛ menkyerɛ mo ahyɛde ne atemmusɛm no na moadi so wɔ asase a morekɔfa no so.

Deuteronomium 4:15
“Enti monhwɛ mo kra so yiye, efisɛ da a Awurade fi ogya mu ne mo kasae wɔ Horeb no, moanhu nipasu biara. 

Deuteronomium 4:16
 Na moanni asɛmmɔne ankɔyɛ ohoni anaa ade biara sɛso, ɔbarima anaa ɔbea biara sɛso, 

Deuteronomium 4:17
asase so aboa anaa anomaa a otu fa soro biara sɛso, 

Deuteronomium 4:18
ade biara a ɛwea wɔ asase so anaa apataa a ɔwɔ nsu mu wɔ asase ase biara sɛso. 

Deuteronomium 4:19
Na woamma w’ani so ankyerɛ soro anhwɛ owia ne ɔsram ne nsoromma, ɔsoro asafo nyinaa, na antwe wo ankɔsɔre wɔn ansom wɔn, nneɛma a Awurade wo Nyankopɔn akyekyɛ ama wiase amanaman nyinaa no. 

Deuteronomium 4:2
Mommfa biribiara nnka asɛm a merehyɛ mo yi ho, na munnyi bi nso mmfi mu. Monhwɛ nni Awurade mo Nyankopɔn mmara a mede rema mo yi so.

Deuteronomium 4:20
Nanso mo de, Awurade ayi mo afi Egypt dade fononoo mu de mo abɛyɛ n’ankasa agyapade sɛnea ɛte nnɛ yi.

Deuteronomium 4:21
“Na mo nti Awurade bo fuw me, na ɔkaa ntam sɛ merentwa Yordan na merenkɔ asase pa a Awurade mo Nyankopɔn de ama mo sɛ agyapade no so. 

Deuteronomium 4:22
Me de, merebewu wɔ asase yi so. Merentwa Yordan, na mo de, mubetwa akɔfa asase pa no. 

Deuteronomium 4:23
Monhwɛ yiye na mo werɛ amfi apam a Awurade mo Nyankopɔn ne mo ayɛ no na moankɔyɛ ohoni biara anaa biribiara a Awurade mo Nyankopɔn abara mo no sɛso. 

Deuteronomium 4:24
Na Awurade wo Nyankopɔn yɛ ogya a ɛhyew, ɔyɛ Onyankopɔn ninkufo.

Deuteronomium 4:25
“Na sɛ motena asase no so kyɛ na munya mma ne mmanana, na moyɛ asobrakye kɔyɛ ohoni anaa biribi sɛso anaa abusude biara wɔ Awurade mo Nyankopɔn ani so de hyɛ no abufuw a, 

Deuteronomium 4:26
ɛnde ɛnnɛ mefrɛ ɔsoro ne asase sɛ adansefo sɛ wɔbɛsɛe mo ntɛm afi asase a moretwa Yordan akɔfa no so. Na morentena so nkyɛ, na mmom ɔsɛe na mobɛsɛe pasapasa.

Deuteronomium 4:27
 Na Awurade bɛbɔ mo ahwete amanaman mu, na mo mu kakraa bi na ɛbɛka wɔ aman a Awurade bɛpam mo akɔ so no so. 

Deuteronomium 4:28
Ɛhɔ na mobɛsom anyame a onipa de ne nsa ayɛ, nnua ne abo a enhu ade na ɛnte asɛm na entumi nnidi na ɛnte hua biara.

Deuteronomium 4:29
“Na sɛ mode mo koma ne mo kra nyinaa hwehwɛ Awurade mo Nyankopɔn wɔ hɔ a, mubehu no. 

Deuteronomium 4:3
“Mo ankasa mode mo ani huu nea Awurade yɛe bere a ebinom kɔsom Baal-Peor no. Awurade mo Nyankopɔn sɛee obiara a okodii Baal-Peor akyi fii mo mu. 

Deuteronomium 4:30
Sɛ nsɛm yi nyinaa to mo daakye na mo ho kyere mo a, mobɛsan aba Awurade mo Nyankopɔn nkyɛn abetie no. 

Deuteronomium 4:31
Na Awurade mo Nyankopɔn yɛ Onyankopɔn mmɔborohunufo, ɔrempa mo na ɔrensɛe mo, na ne werɛ remfi mo agyanom apam a ɔkaa ho ntam kyerɛɛ wɔn no.

Deuteronomium 4:32
“Na bisa nna a atwam a edi mo anim no, efi da a Onyankopɔn bɔɔ onipa too asase soɔ, na mommisa mfi soro ano kɔpem ano, sɛ obi ahu adekɛse a ɛte saa anaa wate ho asɛm pɛn? 

Deuteronomium 4:33
So nnipa bi ate Onyankopɔn nne wɔ ogya mu, sɛnea wotee no, a wɔda so te ase? 

Deuteronomium 4:34
Anaa woate pɛn sɛ Onyankopɔn nam sɔhwɛ, ne nsɛnkyerɛnne, ne anwonwade, ne ɔko, ne nsa a ɛyɛ den, ne basa a wɔateɛ mu ne ahude so ayi ɔman bi afi ɔman foforo mu de ne din ato wɔn so sɛnea Awurade mo Nyankopɔn yɛ maa mo wɔ Egypt wɔ mo anim no? 

Deuteronomium 4:35
Nanso wo de, wama woahu sɛ ɔno ne Awurade Nyankopɔn Awurade no, na obiara nte sɛ ɔno. 

Deuteronomium 4:36
Ɔma wotee ne nne fii soro na ɔteɛɛ wo so. Asase so nso ɔma wuhuu ne gya kɛse no, na wotee n’anom asɛm fii ogya no mfinimfini.

Deuteronomium 4:37
“Esiane sɛ ɔdɔ mo agyanom nti, na ɔde ne tumi kɛse yii wɔn asefo, na oyii mo fii Egypt a n’ani di mo akyi, 

Deuteronomium 4:38
sɛ ɔbɛpam aman a ɛsoso na ɛyɛ den sen wo afi w’anim, na ɔde wɔn nsase ama wo sɛ agyapade sɛnea ɛte nnɛ da yi.

Deuteronomium 4:39
Enti hunu nnɛ, na fa sie wo koma mu, sɛ Awurade ne Nyankopɔn, a wɔwɔ soro mu soro, ne asase a ɛwɔ fam yi so. Na obi nni hɔ bio. 

Deuteronomium 4:4
Na mo a mode mo ho fam Awurade mo Nyankopɔn ho no nyinaa te ase nnɛ. 

Deuteronomium 4:40
Enti di n’ahyɛde ne ne mmara nsɛm a mede rema wo nnɛ yi so na asi wo ne wo nkyirimma yiye daa, na wo nna aware wɔ asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so.”

Deuteronomium 4:41
Saa bere no Mose yii nkurow abiɛsa wɔ Yordan agya wɔ apuei fam 

Deuteronomium 4:42
na ama obi a ne nsa bɛpa akum ne yɔnko a ɔntan no dedaw no aguan akɔ hɔ. Onguan nkɔ nkurow yi biako mu na wanya nkwa. 

Deuteronomium 4:43
Oyii Beser a ɛwɔ sare so ne asase tratraa so no maa Rubenfo, na ɔde Ramot a ɛwɔ Gilead no maa Gadfo, na ɔde Golan a ɛwɔ Basan no maa Manasefo.

Deuteronomium 4:44
 Na eyi ne mmara a Mose de too Israelfo no anim. 

Deuteronomium 4:45
Eyi ne nkaesɛm ne ahyɛde ne atemmusɛm a Mose de ka kyerɛɛ Israelfo bere a wofii Egypt no. 

Deuteronomium 4:46
Saa bere no na wɔwɔ Yordan mpɔtam wɔ bon no ho wɔ Bet-Peor anim. Na ɛhɔ yɛ Amorifo hene Sihon a ɔte Hesbon no asase. Ɔno na Mose ne Israelfo kum no bere a wofi Egypt reba no. 

Deuteronomium 4:47
 Na wɔfaa ɔne Basan hene Og nsase. Eyinom ne Amorifo ahene baanu a na wɔwɔ Yordan apuei fam no. 

Deuteronomium 4:48
Asase no fi Aroer a ɛda Arnon bon no ano kosi Sion Bepɔw a ɛne Hermon no ho, 

Deuteronomium 4:49
ne Araba tataw a ɛda Yordan apuei fam kosi po a ɛwɔ Araba no ano wɔ Pisga ase.

Deuteronomium 4:5
Hwɛ, mama moahu ahyɛde ne atemmusɛm yi sɛnea Awurade me Nyankopɔn hyɛɛ me no na moayɛ no saa ara wɔ asase a morekɔfa no so. 

Deuteronomium 4:6
 Enti munni so efisɛ ɛno ne mo nyansa ne mo nhunumu wɔ aman a wɔbɛte ahyɛde yi nyinaa anim, na wɔbɛka sɛ, ‘Ɔman kɛse yi nim nyansa na wɔwɔ nhumu ampa.’ 

Deuteronomium 4:7
 Na ɔman kɛse bɛn na wɔwɔ anyame a wɔbɛn wɔn sɛnea Awurade yɛn Nyankopɔn bɛn yɛn na yetumi kɔ n’anim yi? 

Deuteronomium 4:8
Na ɔman kɛse bɛn na wɔwɔ ahyɛde ne atemmusɛm a ɛteɛ sɛ mmara a mede rema mo nnɛ yi?

Deuteronomium 4:9
“Ɛno ara ne sɛ monhwɛ mo ho yiye na mo ani mmra mo kra so na mo werɛ amfi nea moahu no, na amfi mo komam mo nkwa nna nyinaa; na momfa nkyerɛkyerɛ mo mma ne mo mmanana. 

Deuteronomium 5:1
Na Mose frɛɛ Israelfo nyinaa ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Israel, muntie ahyɛde ne atemmusɛm a mereka agu mo asom nnɛ yi. Munsua na munni ne nyinaa so. 

Deuteronomium 5:10
na wɔn a wɔdɔ me na wodi me mmara so de, miyi m’adɔe adi kyerɛ wɔn kosi awo ntoatoaso a ɛto so apem so.

Deuteronomium 5:11
“‘Mmɔ Awurade wo Nyankopɔn din kwa, na Awurade remma nea ɔbɔ ne din kwa no mfa ne ho nni tɔtorɔtɔɔ.

Deuteronomium 5:12
“‘Di homeda na yɛ no kronkron sɛnea Awurade wo Nyankopɔn ahyɛ wo no. 

Deuteronomium 5:13
Adwuma biara a wowɔ yɛ no, fa nnansia yɛ ne nyinaa. 

Deuteronomium 5:14
Na da a ɛto so ason no yɛ homeda ma Awurade wo Nyankopɔn. Nyɛ adwuma biara; wo oo, wo babarima anaa wo babea oo, w’akoa anaa w’afenaa oo, wo nantwi oo, w’afurum oo, w’afieboa oo, ɔhɔho a ɔwɔ wo kurom oo, obiara nnyɛ adwuma. Ɛbɛma w’afenaa ne w’akoa ahome sɛ wo. 

Deuteronomium 5:15
Na kae sɛ na woyɛ akoa wɔ Egypt asase so na Awurade wo Nyankopɔn de nsa a ɛyɛ den ne basa a wateɛ mu yii wo fii hɔ. Ɛno nti na Awurade wo Nyankopɔn ahyɛ wo sɛ di homeda no.

Deuteronomium 5:16
“‘Di w'agya ne wo na ni, sɛnea Awurade wo Nyankopɔn ahyɛ wo no, na wo nna aware na asi wo yiye wɔ asase a Awurade wo Nyankopɔn de rema wo no so.

Deuteronomium 5:17
“‘Nni awu.

Deuteronomium 5:18
“‘Nsɛe aware.

Deuteronomium 5:19
“‘Mmɔ korɔn.

Deuteronomium 5:2
Awurade yɛn Nyankopɔn ne yɛn yɛɛ apam wɔ Horeb. 

Deuteronomium 5:20
“‘Nni wo yɔnko ho adansekurum.

Deuteronomium 5:21
“‘Mma wo kɔn nnɔ wo yɔnko yere. Na mma w’ani mmmere wo yɔnko fie anaa n’asase anaa n’akoa anaa n’afenaa anaa ne nantwi anaa n’afurum. Mma w’ani mmmere wo yɔnko biribiara.’

Deuteronomium 5:22
“Awurade fi ogya ne omununkum kumɔnn ne sum mu de nne kɛse kaa nsɛm yi kyerɛɛ asafo no nyinaa wɔ bepɔw no so, na wamfa hwee anka ho. Akyiri yi ɔkyerɛw guu abopon abien so de maa me.

Deuteronomium 5:23
“Bere a bepɔw no redɛw na motee nne bi fii sum mu no, mobaa me nkyɛn, mo mmusua mu atitiriw ne mo mpanyimfo nyinaa. 

Deuteronomium 5:24
Na mokae sɛ: ‘Hwɛ, Awurade yɛn Nyankopɔn ada n’anuonyam ne ne kɛseyɛ adi akyerɛ yɛn, na yɛate ne nne wɔ ogya mu. Ɛnnɛ yɛahu sɛ Onyankopɔn betumi ne onipa akasa ama wakɔ so atena nkwa mu. 

Deuteronomium 5:25
Adɛn nti na ɛsɛ sɛ yɛtena hɔ ma ogya kɛse yi bɛhyew yɛn ma yewuwu? Sɛ yɛte Awurade yɛn Nyankopɔn nne bio a, yebewuwu. 

Deuteronomium 5:26
Na ɔhonam nyinaa mu hena wate Onyankopɔn teasefo no nne wɔ ogya mu sɛ yɛn na ɔda so te ase? 

Deuteronomium 5:27
Enti wo mmom bɛn hɔ kotie nea Awurade yɛn Nyankopɔn bɛka nyinaa, na nea Awurade yɛn Nyankopɔn bɛka akyerɛ wo biara, bɛbɔ yɛn amanneɛ, na yebetie na yɛadi so.’

Deuteronomium 5:28
“Na Awurade tee nea moka kyerɛɛ me no nyinaa. Enti Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Mate asɛm a ɔman yi aka akyerɛ wo no. Nea wɔaka nyinaa ye. 

Deuteronomium 5:29
 O, sɛ anka wobenya �koma a ɛte sɛɛ na wɔde asuro me adi me mmara nsɛm so nna nyinaa, na asi wɔn ne wɔn mma yiye daa ɛ!

Deuteronomium 5:3
Ɛnyɛ yɛn nananom na Awurade ne wɔn yɛɛ apam yi, na mmom yɛn a yɛte ase nnɛ yi. 

Deuteronomium 5:30
Kɔka kyerɛ wɔn sɛ: “Monkɔ mo ntamadan mu.” 

Deuteronomium 5:31
Na wo de, gyina me nkyɛn ha na menka nkyerɛ wo mmara nsɛm ne ahyɛde ne atemmusɛm a wode bɛkyerɛkyerɛ wɔn ma wɔadi so wɔ asase a mede ama wɔn sɛ wɔmfa no so.’ 

Deuteronomium 5:32
 Enti monhwɛ sɛ mobɛyɛ nea Awurade mo Nyankopɔn ahyɛ mo nyinaa. Mommman nnkɔ nifa anaa benkum. 

Deuteronomium 5:33
Ɔkwan a Awurade mo Nyankopɔn ahyɛ sɛ momfa so no, monhwɛ sɛ mobɛfa so. Moyɛ saa a, mubenya nkwa na asi mo yiye na mo nkwa aware asase a morekɔfa no so.

Deuteronomium 5:4
Awurade fi ogya mu ne mo kasae anim ne anim wɔ bepɔw no so. 

Deuteronomium 5:5
Saa bere no me na na migyina Awurade ne mo ntam. Na mekaa Awurade anom asɛm kyerɛɛ mo, efisɛ na musuro ogya no na moankɔ bepɔw no so, na ɔkae sɛ,

Deuteronomium 5:6
“‘Mene Awurade wo Nyankopɔn a oyii wo fii Egypt nkoafie. 

Deuteronomium 5:7
Nnya anyame foforo biara wɔ m’ani so.

Deuteronomium 5:8
“‘Nyɛ ohoni biara anaa biribi a ɛwɔ soro anaa asase so anaa nea ɛwɔ nsu mu wɔ asase ase sɛso biara mfa. 

Deuteronomium 5:9
Nkotow wɔn na nsom wɔn, efisɛ me Awurade wo Nyankopɔn, meyɛ Onyankopɔn ninkufo. Na agyanom a wɔtan me de, mede wɔn bɔne ho asotwe ba wɔn mma ne wɔn mmanana ne wɔn nanankansowanom mpo so; 

Deuteronomium 6:1
“Na eyi ne mmara nsɛm ne ahyɛde ne atemmusɛm a Awurade mo Nyankopɔn ahyɛ sɛ wɔnkyerɛkyerɛ mo na moadi so wɔ asase a morekɔfa no so. 

Deuteronomium 6:10
“Na sɛ Awurade wo Nyankopɔn de wo du asase a ɔkaa ntam kyerɛɛ w’agyanom Abraham ne Isak ne Yakob sɛ ɔde bɛma wo no so, na ɔde nkurow akɛse fɛfɛ a ɛnyɛ wo na wokyekyee, 

Deuteronomium 6:11
ne afie a nnepa ayɛ mu ma a ɛnyɛ wo na wode bae, ne mmura a wɔatu a ɛnyɛ wo na wutui, ne bobe nturo ne ngo nnua a ɛnyɛ wo na wuduae ma wo, na wudidi mee a, 

Deuteronomium 6:12
hwɛ yiye na wo werɛ amfi Awurade a ɔde wo fi Egypt nkoafie bae no. 

Deuteronomium 6:13
Awurade wo Nyankopɔn na suro no, na ɔno na som no, na ne din ho ntam na ka.

Deuteronomium 6:14
Munnkodi anyame foforo a aman a wɔatwa mo ho ahyia no som wɔn no akyi, 

Deuteronomium 6:15
 efisɛ Awurade mo Nyankopɔn a ɔwɔ mo mfinimfini no yɛ Onyankopɔn ninkufo, na Awurade mo Nyankopɔn abufuw annɛw anhyɛ mo na wantɔre mo ase amfi asase so.

Deuteronomium 6:16
“Monnsɔ Awurade mo Nyankopɔn nnhwɛ sɛnea mosɔɔ no hwɛe wɔ Masa no. 

Deuteronomium 6:17
Monhwɛ sɛ ɔkwan biara so mubedi Awurade mo Nyankopɔn mmara ne n’adansesɛm ne n’ahyɛde a ɔde ama mo no nyinaa so. 

Deuteronomium 6:18
 Na monyɛ nea ɛteɛ ne nea eye wɔ Awurade ani so na asi mo yiye na moakɔfa asase pa a Awurade kaa ho ntam kyerɛɛ mo agyanom no. 

Deuteronomium 6:19
Na mobɛpam mo atamfo nyinaa afi mo anim sɛnea Awurade ahyɛ bɔ no.

Deuteronomium 6:2
Ɛbɛma woasuro Awurade mo Nyankopɔn na mo ne mo mma ne mo mmanana adi n’ahyɛde ne ne mmara a merekyerɛkyerɛ mo yi nyinaa so mo nkwa nna nyinaa na mo nna aware. 

Deuteronomium 6:20
“Ebia daakye wo mma bebisa mo sɛ, ‘Na adansesɛm ne ahyɛde ne atemmusɛm a Awurade yɛn Nyankopɔn de maa mo yi nso kyerɛ dɛn?’ 

Deuteronomium 6:21
Ɛnde monka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘Na yɛyɛ Farao nkoa wɔ Egypt, ɛnna Awurade de nsa a ɛyɛ den yii yɛn fii Egypt.

Deuteronomium 6:22
 Na Awurade de nsɛnkyerɛnne ne anwonwade akɛse a ɛyɛ hu baa Egypt ne Farao ne ne fiefo nyinaa so wɔ yɛn anim. 

Deuteronomium 6:23
Na oyii yɛn fii hɔ baa ha sɛ ɔde asase a ɔkaa ho ntam kyerɛɛ yɛn agyanom no rebɛma yɛn. 

Deuteronomium 6:24
Enti Awurade de mmara yi nyinaa mae sɛ yenni so na yensuro Awurade yɛn Nyankopɔn na asi yɛn yiye daa na yɛatena nkwa mu sɛnea ɛte nnɛ yi. 

Deuteronomium 6:25
 Na sɛ yɛhwɛ di mmara nsɛm yi nyinaa so Awurade yɛn Nyankopɔn anim sɛnea ɔhyɛɛ yɛn no a, ɛbɛyɛ yɛn atreneefo.’

Deuteronomium 6:3
Enti Israel, tie na hwɛ sɛ wobɛyɛ ne nyinaa na asi wo yiye na mo ase atrɛw wɔ asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no so, sɛnea Awurade w’agyanom Nyankopɔn ahyɛ mo bɔ no.

Deuteronomium 6:4
“O Israel, tie: Awurade yɛn Nyankopɔn yɛ Awurade koro. 

Deuteronomium 6:5
Na fa wo koma nyinaa ne wo kra nyinaa ne w’ahoɔden nyinaa dɔ Awurade wo Nyankopɔn. 

Deuteronomium 6:6
Na ma nsɛm a mereka akyerɛ wo nnɛ yi nna wo koma so; 

Deuteronomium 6:7
na fa kyerɛkyerɛ wo mma yiye, na ka ho asɛm bere a wote wo fie, bere a wonam kwan so, bere a woda hɔ, ne wo sɔre mu.

Deuteronomium 6:8
Fa yɛ sɛnkyerɛnne kyekyere wo nsa, na ɛnyɛ nkae ade wɔ wo moma so. 

Deuteronomium 6:9
 Na kyerɛw gu wo fie apon ne w’aponkɛse ho.

Deuteronomium 7:1
“Na sɛ Awurade yɛn Nyankopɔn de wo du asase a worekɔfa no so a, ɔbɛpam aman akɛse yi afi w’anim: Hitifo, Girgasifo, Amorifo, Kanaanfo, Perisifo, Hiwifo ne Yebusifo. Aman ason yi dɔɔso na wɔn ho yɛ den sen wo. 

Deuteronomium 7:10
Na nea ɔtan no de, ɔde n’akatua besi n’anim asɛe no ntɛm. Ɔrentwentwɛn ne nan ase wɔ ne ho; obetua no ka ntɛm wɔ n’anim. 

Deuteronomium 7:11
Ɛno nti ma mmara nsɛm ne ahyɛde ne atemmusɛm a mede rema wo nnɛ yi nna wo koma so na di so.

Deuteronomium 7:12
“Sɛ mutie atemmusɛm yi na mudi so a, Awurade mo Nyankopɔn nso bedi apam ne adɔe a ɔkaa ho ntam kyerɛɛ mo agyanom no so. 

Deuteronomium 7:13
Na ɔbɛdɔ wo ahyira wo na woadɔɔso. Obehyira wo yafunum aba ne w’asase so aba, w’awi ne wo nsa foforo ne wo ngo, w’anantwi mma ne wo nguan mma wɔ asase a ɔkaa w’agyanom ntam sɛ ɔde bɛma wo no so. 

Deuteronomium 7:14
Obehyira wo asen aman nyinaa. Wo mmarima ne wo mmea ne wo mmoa mu biara renyɛ obonin. 

Deuteronomium 7:15
 Na Awurade beyi yare biara afi wo so; na ɔremfa yare bɔne a wuhui wɔ Egypt no mu biara mma wo so, na ɔde bɛkɔ wɔn a wɔtan wo nyinaa so. 

Deuteronomium 7:16
 Bio nso, sɛe aman a Awurade wo Nyankopɔn de bɛhyɛ wo nsa nyinaa; nhu wɔn mmɔbɔ, na nsom wɔn anyame efisɛ ɛbɛyɛ afiri ama wo.

Deuteronomium 7:17
“Ebia wobɛka wo komam sɛ, ‘Aman yi dɔɔso dodo ma me. Mɛyɛ dɛn atumi apam wɔn?’ 

Deuteronomium 7:18
Nanso nsuro wɔn, na kae nea Awurade wo Nyankopɔn yɛɛ Farao ne Egypt nyinaa. 

Deuteronomium 7:19
Kae sɔhwɛ ne nsɛnkyerɛnne, anwonwade, nsa a ɛyɛ den, ne basa a wɔateɛ mu a wuhui sɛ Awurade wo Nyankopɔn nam so yii wo no. Saa ara na Awurade wo Nyankopɔn bɛyɛ aman a wusuro wɔn no nyinaa. 

Deuteronomium 7:2
Na Awurade wo Nyankopɔn de wɔn hyɛ wo nsa na wodi wɔn so nkonim a, ɛnde sɛe wɔn pasaa. Wo ne wɔn nnyɛ apam biara, na nhu wɔn mmɔbɔ. 

Deuteronomium 7:20
Nkotokurodu so na Awurade wo Nyankopɔn bɛsoma ama wɔakɔ wɔn mu akosi sɛ wɔn a wɔaka a wɔahintaw nyinaa bewuwu. 

Deuteronomium 7:21
Mma wonntu wo koma, efisɛ Awurade wo Nyankopɔn ka wo ho. Ɔyɛ Onyankopɔn kɛse a ne ho yɛ hu.

Deuteronomium 7:22
“Na Awurade wo Nyankopɔn bɛpam aman yi afi w’anim nkakrankakra. Ɔremma wonsɛe wɔn nyinaa prɛko, anyɛ saa a wuram mmoa bɔne bebu so abɛhaw wo. 

Deuteronomium 7:23
Na Awurade wo Nyankopɔn de wɔn bɛhyɛ wo nsa na wɔama wɔabubu afa so akosi sɛ wɔn ase bɛtɔre. 

Deuteronomium 7:24
 Na ɔde wɔn ahene bɛhyɛ wo nsa na woasɛe wɔn din afi ɔsoro ase. Obiara rentumi nnyina w’anim kosi sɛ wubegu wɔn ase. 

Deuteronomium 7:25
Momfa ogya nhyew wɔn anyame ahoni no. Mma w’ani mmmere ɛho dwetɛ anaa sika, na mfa bi na ansum wo afiri, efisɛ ɛyɛ Awurade wo Nyankopɔn akyide. 

Deuteronomium 7:26
 Na mfa akyide biara mma wo fie na wɔansɛe wo anka abusude no ho. Ma ɛnyɛ wo tan na kyi, efisɛ ɛyɛ abusude a wɔbɛsɛe no pasaa.

Deuteronomium 7:3
Wo ne wɔn mu biara nnni ayeware. Mfa wo babea mma ne babarima, na nnye ne babea mma wo babarima. 

Deuteronomium 7:4
Sɛ woyɛ saa a, ɔbɛma wo babarima afi m’akyi akɔsom anyame foforo; na Awurade abufuw adɛw wɔ mo so na wasɛe mo prɛko pɛ.

Deuteronomium 7:5
“Na mmom nea monyɛ ni: Mummubu wɔn afɔremuka ne wɔn abosom adum no, na muntwitwa wɔn abosonnua ngu, na momfa ogya nhyew wɔn ahoni. 

Deuteronomium 7:6
 Efisɛ wo de, woyɛ ɔman kronkron ma Awurade wo Nyankopɔn. Na Awurade wo Nyankopɔn apaw wo afi asase so aman nyinaa mu de wo ayɛ ne man, n’agyapade titiriw.

Deuteronomium 7:7
“Ɛnyɛ sɛ modɔɔso sen aman a aka nyinaa nti na Awurade pɛ mo asɛm na wahyɛ da ayi mo, efisɛ mo mmom na musua koraa wɔ aman nyinaa mu. 

Deuteronomium 7:8
Na esiane sɛ Awurade dɔ mo na ɔpɛ sɛ odi ntam a ɔkaa mo agyanom no so nti na Awurade de nsa a ɛyɛ den yii mo fii nkoafie, na ogyee mo fii Egypt hene Farao nsam no. 

Deuteronomium 7:9
Enti hunu sɛ Awurade wo Nyankopɔn. Ɔno ne Onyankopɔn nokwafo a odi n’apam so, na wɔn a wɔdɔ no na wodi ne mmara so no, oyi n’adɔe adi kyerɛ wɔn kosi awo ntoatoaso apem so. 

Deuteronomium 8:1
“Monhwɛ nni mmara nsɛm a mede rema mo nnɛ yi nyinaa so na moatena nkwa mu, na mo ase atrɛw, na moakɔfa asase a Awurade kaa ho ntam kyerɛɛ mo agyanom no. 

Deuteronomium 8:10
“Na sɛ wudidi mee a, hyira Awurade wo Nyankopɔn sɛ wama wo asase pa. 

Deuteronomium 8:11
Hwɛ yiye na wo werɛ amfi Awurade wo Nyankopɔn na woannan w’akyi ankyerɛ n’ahyɛde ne n’atemmusɛm ne ne mmara a merehyɛ wo nnɛ yi. 

Deuteronomium 8:12
Anyɛ saa na wudidi mee sisi adan pa tena mu, 

Deuteronomium 8:13
na wunya anantwi ne nguan ne dwetɛ ne sika ne agyapade pii a, 

Deuteronomium 8:14
wo koma amma ne ho so na wo werɛ afi Awurade wo Nyankopɔn a oyii wo fii Egypt nkoafie no. 

Deuteronomium 8:15
Ɔno na ɔde wo faa sare a ɛso yɛ hu so, sare a awɔ a wɔn ano wɔ bɔre ne nkekantwɛre wɔ so, asase kesee a nsu nni so; na ɔmaa nsu fi abohemmaa mu ba maa wo. 

Deuteronomium 8:16
Ɔno na ɔmaa wo mana a w’agyanom nhuu bi da dii wɔ sare so sɛ ɔrebrɛ wo ase na wasɔ wo ahwɛ, na awiei no, wayɛ wo yiye,

Deuteronomium 8:17
Hwɛ yiye na woanka no wo komam sɛ, ‘Me tumi ne m’ahoɔden na ama manya me ho.’ 

Deuteronomium 8:18
Na mmom kae Awurade wo Nyankopɔn, na ɔno na ɔmaa wo tumi a wode anya wo ho no. Ɔyɛɛ eyi efisɛ ɔpɛ sɛ odi apam a ɔkaa ho ntam kyerɛɛ w’agyanom no so, sɛnea ɛte nnɛ yi.

Deuteronomium 8:19
“Na sɛ moma mo werɛ fi Awurade mo Nyankopɔn na mukodi anyame foforo akyi na mokotow som wɔn a, ɛnde midi mo adanse nnɛ sɛ mobɛsɛe koraa. 

Deuteronomium 8:2
Na kae ɔkwan a Awurade wo Nyankopɔn maa wonantew so mfirihyia aduanan yi sare so no nyinaa, sɛ ɔrebrɛ wo ase asɔ wo ahwɛ, na wahu nea ɛwɔ wo koma mu, sɛ wubedi ne mmara nsɛm so anaasɛ worenni so.

Deuteronomium 8:20
Mobɛsɛe sɛ aman a Awurade sɛee wɔn fii mo anim no, efisɛ moantie Awurade mo Nyankopɔn nne.

Deuteronomium 8:3
Enti ɔbrɛɛ wo ase maa ɔkɔm dee wo. Afei ɔmaa wo mana a wo ne w’agyanom biara nhuu bi da dii na woahu sɛ ɛnyɛ abodoo nkutoo so na onipa nam bɛtena ase, na mmom asɛm biara a efi Awurade anom so. 

Deuteronomium 8:4
Na mfe aduanan yi nyinaa wo ntade ansuw na wo nan ase antaataa. 

Deuteronomium 8:5
Na wunim wɔ wo komam sɛ Awurade teɛɛ wo so sɛnea agya teɛ ne ba so.

Deuteronomium 8:6
“Enti di Awurade wo Nyankopɔn mmara nsɛm so na fa n’akwan so, na suro no. 

Deuteronomium 8:7
 Na Awurade wo Nyankopɔn de wo rekɔ asase pa a nsubɔnten wɔ so so, asase a nsuwansuwa ne atare a efi abon ne mmepɔw mu sen wɔ so. 

Deuteronomium 8:8
Ɛyɛ asase a awi, atoko, bobe, borɔdɔma, granate akutu, ngodua, ne ɛwo wɔ so. 

Deuteronomium 8:9
Worenni aduankɔm wɔ asase no so, na hwee renhia wo wɔ hɔ. Asase no so abo yɛ dade na wubetu kɔbere afi ne mmepɔw mu.

Deuteronomium 9:1
“O Israel tie, ɛnnɛ woretwa Yordan akɔpam aman akɛse a ɛyɛ den sen wo akɔfa nkurow akɛse a wɔatow ho afasu akodu soro, 

Deuteronomium 9:10
Ɛnna Awurade maa me abopon abien a Onyankopɔn de ne nsateaa akyerɛw nsɛm wɔ so, nsɛm a Awurade fi ogya mu ka kyerɛɛ mo wɔ bepɔw no so nyinaa, da a asafo no bɔɔ gua no. 

Deuteronomium 9:11
Bere a adaduanan, awia ne anadwo, no du no, Awurade de abopon abien a apam no ho mmara wɔ so no maa me. 

Deuteronomium 9:12
 Na Awurade ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Sɔre fi ha kɔ ntɛm, efisɛ wo nkurɔfo a wukoyii wɔn fii Egypt no di asɛmmɔne. Wɔaman ntɛm afi ahyɛde a mede ama wɔn no ho. Hwɛ, wɔayɛ dade honi afa.’ 

Deuteronomium 9:13
 Na Awurade toaa so ka kyerɛɛ me sɛ, ‘Hwɛ, mahu sɛ ɔman yi yɛ ɔman a wɔn kɔn asen. 

Deuteronomium 9:14
 Gyaa me, ma mensɛe wɔn mpopa wɔn din mfi ɔsoro ase na menyɛ wo ɔman kɛse a ɛyɛ den nsen wɔn.’

Deuteronomium 9:15
“Enti medan me ho si fii bepɔw no so, bere a na ogya redɛw wɔ bepɔw no so. Na abopon abien a apam no ho mmara wɔ so no wɔ me nsa abien mu. 

Deuteronomium 9:16
 Na mibehui sɛ ampa moayɛ bɔne atia Awurade mo Nyankopɔn! Na moayɛ nantwi ba honi. Moaman ntɛm afi ɔkwan a Awurade hyɛɛ mo no so. 

Deuteronomium 9:17
Mihuu saa no, migyaa abopon abien no mu hwee hɔ ma ebubui wɔ mo anim. 

Deuteronomium 9:18
Na mibutuw Awurade anim adaduanan awia ne anadwo sɛnea meyɛɛ kan no. Manni hwee na mannom nsu nso, mo bɔne a moyɛe nyinaa nti, bɔne a moyɛe wɔ Awurade ani so sɛ mode bɛhyɛ no abufuw. 

Deuteronomium 9:19
Mehwɛ sɛnea Awurade bo afuw na n’ani abere mo so no a, na misuro sɛ obetwa mo afi hɔ. Na saa bere no nso Awurade tiee me.

Deuteronomium 9:2
ɔman kɛse a wɔwowaree. Eyinom ne Anakim mma no, na wunim wɔn na woate sɛ wɔka wɔn ho asɛm sɛ, ‘Hena na obetumi agyina Anak mma anim?’ 

Deuteronomium 9:20
“Na Awurade bo fuw Aaron nso denneennen ma anka ɔretwa no afi hɔ, nanso mepaa kyɛw maa Aaron nso saa bere no. 

Deuteronomium 9:21
Na mede ogya hyew nantwi ba honi a ɛyɛ mo bɔne no, na mibubuu mu yam no muhumuhu te sɛ mfutuma, na metow guu nsu a efi bepɔw mu sen no mu.

Deuteronomium 9:22
“Bere a mowɔ Tabera, Masa ne Kibrot-Hatawa no nso mohyɛɛ Awurade abufuw. 

Deuteronomium 9:23
Na bere a Awurade somaa mo fi Kades-Barnea sɛ, ‘Monkɔfa asase a mede ama mo!’ no nso, motew Awurade mo Nyankopɔn so atua, na moannye no anni na moantie no. 

Deuteronomium 9:24
Efi da a mihuu mo yi, daa motew Awurade so atua.

Deuteronomium 9:25
“Enti mibutuw Awurade anim adaduanan awia ne anadwo, efisɛ na Awurade aka sɛ obetwa mo afi hɔ. 

Deuteronomium 9:26
Na mepaa Awurade kyɛw sɛ, ‘O Awurade Nyankopɔn, nsɛe wo man a wɔyɛ w’ankasa w’agyapade a wode wo tumi kɛse ne basa a ɛyɛ den gyee wɔn fii Egypt no. 

Deuteronomium 9:27
Kae wo nkoa Abraham ne Isak ne Yakob. Nnan w’ani nhwɛ ɔman yi asoɔden ne wɔn amumɔyɛ ne wɔn bɔne,

Deuteronomium 9:28
anyɛ saa a ɔman a wuyii yɛn fii hɔ no sofo bɛka sɛ: “Awurade antumi amfa wɔn ankɔ asase a ɔhyɛɛ bɔ sɛ ɔde bɛma wɔn no so, na esiane sɛ ɔtan wɔn nti, wayi wɔn kɔ sɛ ɔrekokunkum wɔn wɔ sare so.” 

Deuteronomium 9:29
Na ɔman yi da so ara yɛ w’ankasa w’agyapade a wode wo tumi kɛse ne wo basa a woateɛ mu yii wɔn.’

Deuteronomium 9:3
Ɛnnɛ hu sɛ Awurade wo Nyankopɔn di w’anim retwa akɔ hɔ. Sɛ ogya a ɛhyew. Ɔno ankasa bɛsɛe wɔn na wabrɛ wɔn ase wɔ w’anim. Enti tu wɔn na sɛe wɔn ntɛm, sɛnea Awurade aka akyerɛ wo no.

Deuteronomium 9:4
“Sɛ Awurade wo Nyankopɔn pam wɔn fi w’anim a, nka wo komam sɛ, ‘Me trenee nti na Awurade de me aba sɛ memmɛfa asase yi.’ Kae sɛ aman yi abɔnefosɛm nti na Awurade repam wɔn afi w’anim. 

Deuteronomium 9:5
Ɛnyɛ wo trenee anaa wo komam a ɛteɛ nti na worekɔfa wɔn asase no, na mmom aman no abɔnefosɛm nti na Awurade wo Nyankopɔn repam wɔn afi w’anim yi, na ama ntam a Awurade kaa w’agyanom Abraham ne Isak ne Yakob no aba mu. 

Deuteronomium 9:6
Enti hu sɛ ɛnyɛ wo trenee nti na Awurade wo Nyankopɔn de asase pa yi rema wo ma woafa, efisɛ woyɛ ɔman a wo kɔn asen.

Deuteronomium 9:7
“Kae: Mma wo werɛ mmfi sɛnea wohyɛɛ Awurade wo Nyankopɔn abufuw wɔ sare no so no. Efi da a mufii Egypt besi nnɛ a mowɔ ha yi, daa motew atua tia Awurade. 

Deuteronomium 9:8
 Na Horeb mpo mugyigyee Awurade ma n’ani beree, na Awurade bo fuwii ma anka ɔretɔre mo ase. 

Deuteronomium 9:9
Bere a mekɔɔ bepɔw no so sɛ merekogye abopon a mo ne Awurade ntam apam wɔ so no, midii adaduanan awia ne anadwo wɔ bepɔw no so (manni hwee na mannom nsu nso). 

Filipifo 1:1
Paulo ne Timoteo, Kristo Yesu nkoa, de kɔma Kristo Yesu mu ahotefo a wɔwɔ Filipi nyinaa ne ahwɛfo ne asafo mu asomfo:

Filipifo 1:10
na moasɔ nneɛma a eye koraa no ahwɛ, na moayɛ kurenngyenn ne nnipa a hintiduato nni wɔn mu de akosi Kristo da no, 

Filipifo 1:11
na trenee aba a ɛnam Yesu Kristo so ba no ahyɛ mo ma ama Onyankopɔn anuonyam ne n’ayeyi.

Filipifo 1:12
Na anuanom, mepɛ sɛ muhu sɛ nea ɛyɛɛ me no abɛma asɛmpa no akɔ so mmom,

Filipifo 1:13
ma enti me mpokyerɛ abɛda adi Kristo mu, amrado aban mufo nyinaa ne wɔn a aka no nyinaa mu;

Filipifo 1:14
na anuanom no mu pii nam Awurade mu de wɔn ani ato me mpokyerɛ so ayɛ nnam aboro so a, sɛ wɔka Nyankopɔn asɛm no a, wonsuro.

Filipifo 1:15
Ɛyɛ nokware sɛ ebinom wɔ hɔ a nitan ne atutupɛ nti na wɔka Kristo ho asɛm no, nanso afoforo wɔ hɔ a wɔde adwempa na ɛka. 

Filipifo 1:16
Ebinom fi ɔdɔ mu, efi sɛ wonim sɛ asɛmpa no ho anoyi nti na meda ha; 

Filipifo 1:17
nanso ebinom fi atutuw mu na ɛbɔ Kristo din, efisɛ ɛnyɛ ne kronkron so, na mmom wosusuw sɛ wɔde ahohia bɛka me mpokyerɛ ho.

Filipifo 1:18
Afei dɛn? Ɛnyɛ hwee, ɛno ara ne sɛ akwan nyinaa mu no, sɛ ɛyɛ nkataso mu oo anaa nokwarem oo, Kristo ho asɛm ara na wɔka, na eyi ho na midi ahurusi. Yiw, mɛkɔ so adi ahurusi ara.

Filipifo 1:19
Efisɛ minim sɛ ɛnam mo nkotɔsrɛ ne Yesu Kristo honhom boa no so na eyi bɛdan nkwagye,

Filipifo 1:2
Adom ne asomdwoe a efi yɛn Agya Nyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo nka mo.

Filipifo 1:20
 sɛnea mehwɛ ɔkwan, na m'ani da so sɛ m'ani renwu wɔ biribiara mu, na mmom sɛ ɛyɛ daa no, afei nso, sɛ ɛnam nkwa so oo, owu so oo, wɔde nnamyɛ bɛkamfo Kristo wɔ me nipadua mu.

Filipifo 1:21
Na me de, sɛ mete ase a, ɛyɛ Kristo, na sɛ miwu nso a, ɛyɛ mfaso. 

Filipifo 1:22
Na sɛ mekɔ so tena ase ɔhonam mu a, eyi yɛ m’adwuma mu aba—nanso nea mɛpaw de, mentumi nka ho asɛm. 

Filipifo 1:23
Na mihin nneɛma abien yi ntam; nanso nea mepɛ ne sɛ mitutu ha na me ne Kristo kɔtra, efisɛ ɛno mmom na eye pa ara.

Filipifo 1:24
Na ɔhonam mu tra nso, mo nti ɛho hia yiye.

Filipifo 1:25
Enti mewɔ eyi mu ahotoso, na minim sɛ mɛtwɛn ne mo nyinaa atena hɔ ama moanya nkɔso ne mo gyidi mu anigye, 

Filipifo 1:26
na mo ahohoahoa aboro so Kristo Yesu mu wɔ me ho, sɛ mereba mo nkyɛn bio.

Filipifo 1:27
Ɛnde na momma mo abrabɔ mfata Kristo asɛmpa no nko ara, na sɛ meba na mibehu mo oo, sɛ minni hɔ oo, mate mo ho asɛm sɛ mugyina pintinn honhom koro mu, na mode ɔkra koro bom di apere ma asɛmpa no gyidi,

Filipifo 1:28
a moremma mo atamfo nhunahuna mo ɔkwan biara so. Eyi ara na ɛyɛ ɔsɛe wɔbɛsɛe ho sɛnkyerɛnne ma wɔn, nanso ɛyɛ nkwagye ma mo; na saa sɛnkyerɛnne yi fi Onyankopɔn, 

Filipifo 1:29
efisɛ mo na Kristo nti wɔde hokwan no maa mo, na ɛnyɛ sɛ munnya ne mu gyidi nko, na mmom sɛ ne nti muhu amane nso,

Filipifo 1:3
Bere biara a mɛkae mo no, meda me Nyankopɔn ase daa, 

Filipifo 1:30
na mowɔ ɔko koro no ara a muhui wɔ me mu no, na afei nso mote sɛ migu so no.

Filipifo 1:4
wɔ me mpaebɔ nyinaa mu, mede anigye srɛ ma mo nyinaa, 

Filipifo 1:5
ɛnam mo ayɔnkofa a mowɔ no asɛmpa no fam fi da a edi kan de abedu nnɛ yi nti.

Filipifo 1:6
Na mewɔ eyi ara ho ahotoso sɛ nea wafi adwuma pa ase wɔ mo mu no bewie akosi Yesu Kristo da no.

Filipifo 1:7
Ɛteɛ ma me sɛ midwen eyi fa mo nyinaa ho, efisɛ mikura mo me koma mu, na mo nyinaa ne me wɔ kyɛfa wɔ Nyankopɔn adom no mu, me mpokyerɛ mu ne asɛmpa no ho anoyi mu.

Filipifo 1:8
Na Onyankopɔn ne me dansefo sɛ me de Kristo Yesu mu dɔ fe mo nyinaa.

Filipifo 1:9
Na nea mekɔ so bɔ ho mpae ne sɛ mo dɔ nkɔ so mmoro so wɔ nimdeɛ ne nhumu nyinaa mu; 

Filipifo 2:1
Enti sɛ Kristo mu nkuranhyɛ bi wɔ hɔ a, sɛ ɔdɔ mu awerɛkyekye bi wɔ hɔ a, sɛ Honhom no ayɔnkofa bi wɔ hɔ a, sɛ ayamhyehye ne mmɔborɔhunu bi wɔ hɔ a, 

Filipifo 2:10
sɛ Yesu din mu na nkotodwe nyinaa nkotow, ɔsorofo, ne asase sofo, ne asase asefo nyinaa, 

Filipifo 2:11
na tɛkrɛma nyinaa mpae mu nka sɛ Yesu Kristo ne Awurade nhyɛ Agya Onyankopɔn anuonyam.

Filipifo 2:12
Enti, m’adɔfo, sɛnea mutie bere nyinaa, na ɛnyɛ bere a mewɔ hɔ nko, na mmom seesei a minni hɔ mpo moyɛ ma ɛsen saa no, momfa osuro ne ahopopo nyɛ mo ankasa nkwagye ho adwuma; 

Filipifo 2:13
na ɛyɛ Onyankopɔn na ɔyɛ adwuma wɔ mo mu, na monya ɔpɛ ma moyɛ adwuma nyinaa sɛnea ɛbɛsɔ n’ani. 

Filipifo 2:14
Monkɔ so nyɛ biribiara a anwiinwii ne akyinnyegye biara nnim, 

Filipifo 2:15
na moayɛ nnipa a wɔn ho nni asɛm na wɔyɛ kronn, Onyankopɔn mma a wonni dɛm nnɛ mma abusua a wɔakɔnton na wɔakyea a mohyerɛn wɔn mu sɛ akanea wɔ wiase.

Filipifo 2:16
Sɛ mukura nkwa asɛm no mu denneennen na ama manya biribi adi ahurusi Kristo da no, sɛ mantu mmirika hunu anaa mammrɛ angu. 

Filipifo 2:17
Ne nyinaa akyi no, sɛ wɔhwie me gu sɛ afɔrebɔ wɔ mo gyidi som ho a, m’ani gye, na me ne mo nyinaa ani gye.

Filipifo 2:18
Saa ara na mo nso momma mo ani nnye na mo ne me nni ahurusi.

Filipifo 2:19
Me de, m’ani da so Awurade Yesu mu sɛ mɛsoma Timoteo aba mo nkyɛn ntɛm, na sɛ mete mo nka a, me ho nso atɔ me.

Filipifo 2:2
momma m’anigye nni mu sɛ mubedwen ade koro anya ɔdɔ korɔ, ɔkra koro, ne adwenkoro.

Filipifo 2:20
Na minni obi a ɔne m’adwene sɛ, te sɛ ɔno a mo ho asɛm hia no no.

Filipifo 2:21
Na wɔn a aka nyinaa hwehwɛ wɔn ankasa de, na ɛnyɛ Kristo Yesu de. 

Filipifo 2:22
Na ɔno de, sɛnea munim no, munim sɛ ɔne me som asɛmpa no fam sɛ ɔba yɛ n'agya.

Filipifo 2:23
Enti, oyi ne nea m’ani da so sɛ, sɛ minya hu me ho ano ara pɛ a, mɛsoma no. 

Filipifo 2:24
Na mewɔ ahotoso Awurade mu sɛ m’ankasa nso mɛba ntɛm ara.

Filipifo 2:25
Nanso, mibu no sɛ ehia sɛ mesoma Epafrodito, me nua ne me yɔnko dwumayɛni ne me yɔnko sraani ne mo somafo ne me dɛɛfoɔ ma no ba mo nkyɛn, 

Filipifo 2:26
efisɛ n’ani agyina mo nyinaa, na ne ho yera no, efisɛ motee sɛ ɔyare.

Filipifo 2:27
Yiw, ɔyaree ma anka ɔreyɛ awu; nanso Onyankopɔn huu no mmɔbɔ, ɛnyɛ ne nko, na mmom me nso, na manni awerɛhow ammɔ awerɛhow so. 

Filipifo 2:28
Ne saa nti, mede ahopere asoma no, na sɛ muhu no a, moadi ahurusi bio na me nso manni awerɛhow pii. 

Filipifo 2:29
Enti momfa anigye nyinaa nnye no sɛnea ɛsɛ Awurade mu; na wɔn a wɔte saa no, munkura wɔn nidi mu,

Filipifo 2:3
Na mommfa atutupɛ (mansotwe) anaa anuonyamhunupɛ nnyɛ biribiara, na mmom mumfi ahobrɛase mu mmu afoforo sɛ wɔkyɛn mo, 

Filipifo 2:30
efisɛ Awurade adwuma nti, ɛkaa ketekete sɛ anka ɔrewu; ɔde ne kra too ne nsam sɛnea ɛbɛyɛ a obesi mo ananmu esiane sɛ munni ha na watumi asom me.

Filipifo 2:4
Mommma obiara nnhwɛ ne nko ade, na mmom ɔnhwɛ ne mfɛfo de bi.

Filipifo 2:5
Momma adwene a na ɛwɔ Kristo Yesu mu no ara ntra mo mu bi. 

Filipifo 2:6
 Ɔno na ɔwɔ Nyankopɔn tebeam de, nanso wammu no mfasode sɛ ɔne Nyankopɔn yɛ pɛ,

Filipifo 2:7
na mmom oyii ne mu guu hɔ faa akoa tebea too ne ho so, dan nnipa sɛso, na sɛ ɔyɛɛ n’ade fae no, wohuu no sɛ onipa.

Filipifo 2:8
Ɔbrɛɛ ne ho ase yɛɛ osetie de kosii owuo mu, yiw, asɛndua ho wu mu mpo.

Filipifo 2:9
Ɛno nti na Onyankopɔn nso ama no so kɛse, na wadom ama no din a edi din nyinaa so,

Filipifo 3:1
Afei nea aka no, me nuanom, momma mo ani nnye Awurade mu. Ɛnhaw me sɛ mɛkyerɛw ade koro no ara ho nsɛm abrɛ mo; ɛyɛ ahobammɔ ma mo mmom.

Filipifo 3:10
na mahu no yiye, ne ne wusɔre tumi no, na manya kyɛfa wɔ n’amanehunu no mu, na wɔama masɛ ne wu,

Filipifo 3:11
sɛ ebia mɛto awufo mu sɔre no.

Filipifo 3:12
Ɛnyɛ sɛ me nsa anya aka, anaasɛ manya awie pɛyɛ dedaw, na mmom mekɔ m’anim ara na me nsa aka, sɛnea Kristo nso nsa aka me no. 

Filipifo 3:13
Anuanom, me de, minsusuw sɛ me nsa anya aka biribi; nanso ade biako pɛ na meyɛ, Mema me werɛ fi nneɛma a ɛwɔ akyi no, na metwe me mu pɛ nea ɛwɔ anim no.

Filipifo 3:14
Mede mmirika pɛ botae no ho madu, na makonya ɔsoro frɛ a Onyankopɔn nam Kristo Yesu mu afrɛ me no mu nkonimbo no.

Filipifo 3:15
Enti momma yɛn mu dodow a yeanyini no nnya saa adwene yi; na sɛ mukura adwene foforo bi a, Onyankopɔn beyi saa adwene yi akyerɛ mo. 

Filipifo 3:16
Nanso nea yɛanya dedaw no, momma yɛnkɔ so saa ara nkura mu.

Filipifo 3:17
Anuanom, momfa biakoyɛ nsuasua me, na monhwɛ wɔn a wɔnantew saa, sɛnea mowɔ yɛn sɛ nhwɛso no.

Filipifo 3:18
Na nnipa bebree wɔ hɔ a metaa ka wɔn nantew ho asɛm kyerɛ mo, na seesei nso mede nisu reka bio sɛ, wɔyɛ Kristo asɛndua no ho atamfo, 

Filipifo 3:19
 wɔn na wɔn awiei yɛ ɔsɛe, na wɔn nyame ne wɔn yafunu, na wɔn anuonyam wɔ wɔn aniwu mu, na wɔde wɔn adwene asi asase so nneɛma so. 

Filipifo 3:2
Monhwɛ mo ho yiye wɔ akraman no ho, monhwɛ mo ho yiye wɔ adwumayɛfo bɔne ho, monhwɛ mo ho yiye wɔ wɔn a wotwitwa ɔhonam no ho. 

Filipifo 3:20
 Na yɛn de, yɛn man a yefi mu ankasa ne ɔsoro. Efi hɔnom nso na yɛtwɛn Agyenkwa a ɔno ne Awurade Yesu Kristo,

Filipifo 3:21
a ɔbɛsakra yɛn ahobrɛase nipadua, sɛ n’anuonyam nipadua no sɛnea ne tumi a ɔwɔ no yɛ adwuma, a ɔde betumi abrɛ nneɛma nyinaa ase ahyɛ n’ase.

Filipifo 3:3
Efisɛ yɛne twetiatwafo no, yɛn na yɛsom Nyankopɔn honhom mu, na yɛhoahoa yɛn ho Kristo Yesu mu, na yɛmfa yɛn ho nto honam so.

Filipifo 3:4
 Ɛwom sɛ anka me nso mewɔ ɔhonam mu biribi a mede me ho mɛto so. Sɛ ɔfoforo bi susuw sɛ ɔwɔ ɔhonam mu biribi a ɔde ne ho bɛto so a, me mmom na mewɔ bi; 

Filipifo 3:5
wotwaa me twetia da a ɛto so awotwe, mifi Israel asefo mu, Benyamin abusuakuw mu, meyɛ Hebrifo mu Hebrini; mmara fam no, meyɛ Farisini; 

Filipifo 3:6
mmɔdemmɔ fam, metaa asafo no, mmara mu trenee fam, wɔannya me ho asɛm.

Filipifo 3:7
Nanso nneɛma a anka ɛyɛ me mfaso no, Kristo nti mibuu no adehwere.

Filipifo 3:8
Ampa ara meda so bu nneɛma nyinaa adehwere, m’Awurade Kristo Yesu ho nimdeɛ a ɛkyɛn so no nti. Ne nti na mehweree nneɛma nyinaa, na mebu no sɛ nwura dodow, na matumi anya Kristo ayɛ me mfaso,

Filipifo 3:9
na wɔahu me wɔ ne mu sɛ minni m’ankasa trenee a efi mmara mu akyi, na mmom nea ɛnam Kristo mu gyidi so, trenee a efi Onyankopɔn hɔ a egyina gyidi so no, 

Filipifo 4:1
Enti, me nuanom a medɔ mo a m’ani agyina mo, m’anigye ne m’abotiri, adɔfo, munnyina pintinn saa wɔ Awurade mu.

Filipifo 4:10
Midi ahurusi pii Awurade mu sɛ afei de moafi ase redwen me ho bio; ɛwom, modwen me ho de, nanso moannya ho kwan.

Filipifo 4:11
Ɛnyɛ sɛ biribi hia me nti na mereka saa, efisɛ masua sɛ asetra biara a mewɔ mu no, mɛpene nea mewɔ so. 

Filipifo 4:12
Minim sɛnea wodi hia ankasa, na minim sɛnea wonya ma ebu so nso. Biribiara ne asetra biara mu no, masua ɔmee ne ɔkɔm nyinaa, sɛnea wonya ma ebu so ne sɛnea wodi hia nyinaa. 

Filipifo 4:13
Mitumi ade nyinaa yɛ, ɛnam Kristo a ɔhyɛ me den no nti.

Filipifo 4:14
Nanso moyɛɛ no yiye sɛ moboaa me wɔ m’ahohia no mu.  

Filipifo 4:15
Na mo Filipifo nso munim sɛ asɛmpa no mfiase mu a mifii Makedonia kɔe no, asafo biara ammoa me ɔma ne ogye akontaa ho, sɛ mo nko. 

Filipifo 4:16
Mpo mewɔ Tesalonika no mode nea mihia brɛɛ me pɛnkoro ne ne mprenu so. 

Filipifo 4:17
Ɛnyɛ akyɛde na m’ani abere rehwehwɛ, na mmom mehwehwɛ aba a ɛma mo akontaa dɔɔso. 

Filipifo 4:18
Nanso manya ade nyinaa ma no abu so mpo. Na me nsa kaa nneɛma a mode menaa Epafrodito no, mamee, ɛyɛ ohua a ɛyɛ dɛ, afɔrebɔ a ɛfata na ɛsɔ Onyankopɔn ani yiye.

Filipifo 4:19
Na me Nyankopɔn bɛma mo nea ehia mo nyinaa, sɛnea n’ahonya no te, anuonyam mu, Kristo Yesu mu.

Filipifo 4:2
Mitu Euodia fo, na mitu Sintike nso fo sɛ wonnya adwenkoro Awurade mu. 

Filipifo 4:20
Afei anuonyam nka yɛn Nyankopɔn ne Agya no daa daa. Amen.

Filipifo 4:21
Munkyiakyia ahotefo no nyinaa mmiako mmiako Kristo Yesu mu. Anuanom a wɔka me ho no kyiakyia mo.

Filipifo 4:22
Ahotefo no nyinaa kyiakyia mo, ne titiriw no, wɔn a wofi Kaesare fie.

Filipifo 4:23
Awurade Yesu Kristo adom nka mo honhom. Amen.

Filipifo 4:3
Yiw, mesrɛ wo nso, me yɔnko kɔnduasoafo ɔnokwafo, kɔ so boa saa mmea yi a wɔne me abom adi apere asɛmpa no mu no, wɔne Klemens ne me mfɛfo adwumayɛfo a wɔaka a wɔn din wɔ nkwa nhoma no mu no.

Filipifo 4:4
Munni ahurusi wɔ Awurade mu daa. Meka bio sɛ, munni ahurusi! 

Filipifo 4:5
Momma nnipa nyinaa nhu mo dwo. Awurade abɛn. 

Filipifo 4:6
Monnna nnnwene biribiara nnhaw mo ho, na mmom ade nyinaa mu momfa mpaebɔ ne ɔsrɛ ɛne aseda mma mo adesrɛ nnu Nyankopɔn asomu; 

Filipifo 4:7
na Onyankopɔn asomdwoe a ɛboro adwene nyinaa so no bɛbɔ mo koma ne mo ad

Filipifo 4:8
Afei nea aka no, anuanom, biribiara a ɛyɛ nokware, biribiara a anim yɛ duru, biribiara a ɛteɛ, biribiara a ɛho tew, biribiara a ɛyɛ ɔdɔ (ahomeka), biribiara a ɛwɔ din pa, sɛ ɔbra pa bi wɔ hɔ a, sɛ ayeyi bi wɔ hɔ a, saa nneɛma yi ho na munnwene.

Filipifo 4:9
Nneɛma a musuae na mogyee na motee na muhui wɔ me ho no, ɛno na monyɛ; na asomdwoe Nyankopɔn no ne mo bɛtena.

Kolosefo 1:1
Paulo a ɔnam Onyankopɔn pɛ so yɛ Kristo Yesu somafo, ne yɛn nua Timoteo 

Kolosefo 1:10
na moanantew sɛnea ɛsɛ Awurade na ɛsɔ n’ani koraa, na moasow adwuma pa nyinaa mu aba, na moanyin akɔ Onyankopɔn ho nimdeɛ mu,

Kolosefo 1:11
na wɔde tumi nyinaa ahyɛ mo den, sɛnea n’anuonyam tumidi te no, akɔ boasetɔ ne abodwokyɛre nyinaa mu wɔ anigye mu,

Kolosefo 1:12
na yɛada Agya a wama yɛafata ahotefo apɛgyade no fafa wɔ hann mu no ase.

Kolosefo 1:13
 Sɛ wayi yɛn afi sum tumi ase de yɛn aba ne Dɔba ahenni mu,

Kolosefo 1:14
ɔno mu na yɛanya ogye ne bɔne fafiri. 

Kolosefo 1:15
Ɔno ne Onyankopɔn a wonhu no no suban, abɔde nyinaa mu abakan; 

Kolosefo 1:16
efisɛ ɔno mu na wɔbɔɔ nneɛma nyinaa, nea ɛwɔ soro ne nea ɛwɔ asase so, nea wohu ne nea wonhu, nhengua oo, wuradi oo, mpanyinni oo, tumidi oo, nneɛma no nyinaa, wɔnam no so na ɛbɔe, na wɔbɔ maa no.

Kolosefo 1:17
Na ɔno na odi ade nyinaa kan, na nneɛma nyinaa atim wɔ no mu.

Kolosefo 1:18
Na ɔno ne nipadua no, asafo no, ti. Ɔno ne mfiase, awufo sɔre mu abakan, sɛnea ɛbɛyɛ a ɔbɛyɛ odikanfo wɔ nneɛma nyinaa mu; 

Kolosefo 1:19
efisɛ ɛsɔɔ Onyankopɔn ani sɛ ne mayɛ nyinaa bɛtra no mu,

Kolosefo 1:2
de kɔma ahotefo ne agyidifo a wɔwɔ Kristo mu wɔ Kolose:

Kolosefo 1:20
na ɔnam no so apata ɔno ne nneɛma nyinaa ntam bio, kyerɛ sɛ, ɔnam n’asɛndua ho mogya so ayɛ asomdwoe nam ɔno ara so apata nneɛma nyinaa, asase so de oo, ɔsoro de oo, ne No ntam.

Kolosefo 1:21
Na mo a anka bere bi na moyɛ ahɔho ne atamfo, adwene fam ne nnwuma bɔne mu no,

Kolosefo 1:22
afei ɔnam owu so apata mo ne no ntam wɔ ne honam nipadua mu, sɛ ɔde mo besi hɔ sɛ nnipa kronkron a wonni dɛm a asɛm bi nni wɔn ho wɔ n’anim, 

Kolosefo 1:23
nanso gye sɛ mokɔ so tena gyidi no mu, gyina fapem no so na mutintim a momma wɔntwe mo mfi asɛmpa a motee a wɔaka ho asɛm wɔ abɔde a ɛwɔ ɔsoro ase nyinaa mu ho anidaso no ho. Saa asɛmpa yi na me Paulo, mabɛyɛ ho ɔsomfo.

Kolosefo 1:24
Afei m’ani gye amane a mihu ma mo no mu, na mehyɛ Kristo amanehunu mu nea aka no ananmu, wɔ me honam mu ma ne nipadua a ɛyɛ asafo no, 

Kolosefo 1:25
 a mebɛyɛɛ asafo yi somfo sɛnea ofiehwɛ adwuma a efi Onyankopɔn hɔ no te, nea mo nti wɔde maa me sɛ memfa nka Onyankopɔn asɛm no nkosi ase no, 

Kolosefo 1:26
ahintasɛm kronkron a wɔde hintawee mmeresanten ne awo ntoatoaso a aba kɔ no. Nanso afei de wɔayi no adi akyerɛ n’ahotefo,

Kolosefo 1:27
a Onyankopɔn pɛ sɛ ɔma wohu ahintasɛm yi anuonyam ahonya wɔ amanaman mu, a ɛne Kristo a ɔwɔ mo mu, anuonyam anidaso no.

Kolosefo 1:28
Ɔno na yɛbɔ ne ho dawuru, tu onipa biara fo na yɛkyerɛkyerɛ onipa biara wɔ nyansa nyinaa mu, sɛnea ɛbɛyɛ a yɛde onipa biara bɛkyerɛ sɛ odi mu wɔ Kristo mu. 

Kolosefo 1:29
Eyi nti na meyɛ adwumaden yere me ho sɛnea n’adwuma a ɔde tumi yɛ wɔ me mu no te.

Kolosefo 1:3
Bere biara a yɛbɛbɔ mpae ama mo no, yɛda Onyankopɔn a ɔne yɛn Awurade Yesu Kristo Agya ase, 

Kolosefo 1:4
efisɛ yɛate mo Kristo Yesu mu gyidi ne mo dɔ a mode dɔ ahotefo nyinaa,

Kolosefo 1:5
ɛsian anidaso a ɛda hɔ ma mo ɔsoro, asɛmpa no nokwasɛm a moate no nti.

Kolosefo 1:6
 asɛmpa no na adu mo nkyɛn, sɛnea ɛwɔ wiase baabiara nso, na ɛresow aba na ɛrekɔ so nyin, sɛnea ɛte wɔ mo mu nso fi da a motee na muhuu Nyankopɔn dom wɔ nokware mu no.

Kolosefo 1:7
Ɛno na musua fii yɛn awurakwaa dɔfo Epafra a ɔyɛ mo Kristo somfo nokwafo, 

Kolosefo 1:8
nea wabeyi mo honhom mu dɔ akyerɛ yɛn nso nkyɛn no.

Kolosefo 1:9
Eyi nti na yɛn nso efi da a yɛtee ho asɛm no, yennyaee sɛ yɛbɛbɔ mpae ama mo, ne ɔsrɛ, sɛ ne pɛ mu nimdeɛ nhyɛ mo ma, honhom nyansa ne ntease nyinaa mu,

Kolosefo 2:1
Na mepɛ sɛ muhu aperepere kɛse a meredi ma mo ne wɔn a wɔwɔ Laodikea ne wɔn a wonhuu m’anim ɔhonam mu no nyinaa, 

Kolosefo 2:10
na moayɛ ma wɔ no mu: Ɔno na ɔyɛ mpanyinni ne tumidi nyinaa ti. 

Kolosefo 2:11
Ɔno mu na wɔatwa mo twetia a wɔamfa nsa na ɛtwae, na mmom woyii ɔhonam nipadua no fii hɔ wɔ Kristo twetiatwa mu, 

Kolosefo 2:12
 siee mo ne no wɔ asubɔ mu, ɔno mu nso na wɔnam Onyankopɔn a onyan no fii awufo mu no tumi adwuma gyidi so anyan mo bi.

Kolosefo 2:13
Na mo a anka moyɛ awufo mfomso ne mo honam momonotoyɛ mu no, wama mo ne no anya nkwa bi, sɛ ɔnam ɔdom so de mfomso nyinaa akyɛ mo,

Kolosefo 2:14
na ɔpopaa nsaano nkyerɛwee a ahyɛde wom a na etia yɛn no fii hɔ; na wayi afi kwan mu de abɔ asɛndua mu. 

Kolosefo 2:15
Na otuu mpanyinni ne tumidi gui yii wɔn adi kyerɛe pefee wɔ baguam de dii wɔn so nim wɔ mu.

Kolosefo 2:16
Enti mommma obi mmmu mo atɛn aduan anaa anonne anaa afahyɛ anaa bosome foforɔ anaa home nna ho;

Kolosefo 2:17
na saa nneɛma no yɛ nea ɛreba no sunsuma, na nea edi mu ankasa no yɛ Kristo dea. 

Kolosefo 2:18
Mommma obi mfa aniso (ɔkraman) ahobrɛase ne abɔfosom mmma nkonimbo no mmɔ mo, nea “ogyina” nneɛma a ohu mu na ne honam nsusuwii ma ɔyɛ ahomaso a adwene nnim, 

Kolosefo 2:19
a ɔmmata ti no a nipadua no nyinaa fi mu nam akwaa ne ahama biara so nya aduan na wɔtoatoam nyin wɔ nyini a efi Nyankopɔn mu no.

Kolosefo 2:2
sɛ wonnya nea ɛka wɔn koma to wɔn yam, ɛne sɛ wɔnyɛ biako ɔdɔ mu, nnya ntease a wɔasi so dua ahonya nyinaa, na wɔahu Onyankopɔn ahintasɛm a ɛne Kristo no mu.  

Kolosefo 2:20
Enti sɛ mo ne Kristo anya awu afi wiase mfitiasesɛm ho a, adɛn nti na mode ahyɛde to mo ho soɔ sɛnea moda so te wiase sɛ:

Kolosefo 2:21
“Nsɔ mu, nka nhwɛ, mfa wo nsa nka,” 

Kolosefo 2:22
nso ne nyinaa yɛ nneɛma a wɔde yɛ ade na ɛsɛe, sɛnea nnipa ahyɛde ne wɔn nkyerɛkyerɛ te?

Kolosefo 2:23
Saa nneɛma yi nyinaa yɛ wɔn ankasa som mu ade a nnipa anim no, ayɛ sɛ nea nyansa wom nanso ɛyɛ ɔkraman ahobrɛase a ɛma wɔn ankasa nipadua mpo, wodi no nya; nanso mfaso biara nnim na mmom ne nyinaa yɛ nea ɛhyɛ ɔhonam akɔnnɔ ma.

Kolosefo 2:3
Ɔno mu na wɔde nyansa ne nimdeɛ ademude nyinaa akora.

Kolosefo 2:4
Afei meka eyi na obi amfa nnaadaasɛm anto mo brada.  

Kolosefo 2:5
Na ɛwom sɛ minni hɔ ɔhonam mu de, nanso me ne mo wɔ hɔ wɔ honhom mu, na m’ani gye sɛ mihu mo kwan a mugyinae so ne mo gyidi a ɛkɔ Kristo mu tim a atim no.

Kolosefo 2:6
Enti sɛnea moagye Awurade Kristo Yesu no, monkɔ so nnantew ne mu sa, 

Kolosefo 2:7
nnye ntini, na wɔnto mo nsi no so na muntintim wɔ gyidi no mu, sɛnea wɔkyerɛkyerɛɛ mo no, na mo gyidi aboro so aseda mu.

Kolosefo 2:8
Monhwɛ yiye na obi amfa nyansapɛ ne nnaadaa hunu a ɛnam nnipa atetesɛm ne wiase mfitiasesɛm so na ɛnnam Kristo so, ammɛfa mo nnommum,

Kolosefo 2:9
efisɛ ne mu na nyamesu mayɛ nyinaa te nipadua mu,

Kolosefo 3:1
Enti, sɛ wɔanyan mo ne Kristo a, monhwehwɛ nneɛma a ɛwɔ soro, baabi a Kristo te wɔ Onyankopɔn nsa nifa so no. 

Kolosefo 3:10
na monhyɛ nipasu foforo a wɔnam nimdeɛ mu ayɛ no foforo sɛnea Onii a ɔbɔe no suban te, 

Kolosefo 3:11
baabi a Helani anaa Yudani nni hɔ, twetiatwa anaa momonotoyɛ nni hɔ, ɔpɔtɔni, Skiteni, akoa anaa ɔdehye nni hɔ, na mmom Kristo ne ade nyinaa wɔn nyinaa mu no.

Kolosefo 3:12
Enti ɛnam sɛ moyɛ nnipa a Onyankopɔn apaw mo, ahotefo ne adɔfo yi, monhyɛ ayamhyehye, ayamyɛ, ahobrɛase adwene, odwo ne abodwokyɛre.

Kolosefo 3:13
 Na sɛ obi wɔ asɛm tia ne yɔnko a, monnya mo ho abotare na momfa mfirifiri mo ho korakora. Sɛnea Awurade de afiri mo no, mo nso monyɛ saa ara. 

Kolosefo 3:14
Na eyinom nyinaa akyi no, monhyɛ ɔdɔ efisɛ ɛyɛ koroyɛ hama a ɛyɛ pɛ.

Kolosefo 3:15
Bio nso, momma Kristo asomdwoe nni hene wɔ mo koma mu, na ɛno mu na wɔfrɛɛ mo bae wɔ nipadua biako mu; na monna ase.

Kolosefo 3:16
Momma Kristo asɛm no ntena mo mu mmoro so nyansa nyinaa mu. Na monkyerɛkyerɛ, ntutu mo ho fo, mfa sanku so nnwom, ne ayeyi nnwom ne honhom mu nnwom nto dwom ɔdɛ so wɔ mo koma mu mma Onyankopɔn.

Kolosefo 3:17
Na biribiara a moyɛ no, kasa mu oo, adwuma mu oo, monyɛ ne nyinaa wɔ Awurade Yesu din mu mfa no so nna Agya Onyankopɔn ase.

Kolosefo 3:18
Ɔyerenom, mommrɛ mo ho ase mma mo kununom, sɛnea ɛfata Awurade mu. 

Kolosefo 3:19
Okununom, monnɔ mo yerenom, na monnhyɛ wɔn ahometew.

Kolosefo 3:2
Momfa mo adwene nsi nneɛma a ɛwɔ soro so, na ɛnyɛ nneɛma a ɛwɔ asase so. 

Kolosefo 3:20
Mma, muntie mo awofo asɛm nneɛma nyinaa mu, na eyi na ɛsɔ Awurade ani. 

Kolosefo 3:21
Agyanom, monnhyɛ mo mma abufuw na wɔn abam ammu. 

Kolosefo 3:22
Nkoa, muntie mo honam fam wuranom asɛm ade nyinaa mu, ɛnyɛ nnipa ani so som, sɛ wɔn a wɔsɔ nnipa ani, na mmom koma a emu tew mu, Awurade suro mu. 

Kolosefo 3:23
 Na biribiara a moyɛ no, mumfi koma mu nyɛ no sɛnea moreyɛ ama Awurade na ɛnyɛ nnipa, 

Kolosefo 3:24
efisɛ munim sɛ Awurade nsam na mubenya akatua a ɛfata sɛ apɛgyade, na Awurade Kristo na mosom no.

Kolosefo 3:25
Nanso nea ɔyɛ bɔne no benya adebɔne a ɔyɛe no so akatua, na animhwɛ nnim.

Kolosefo 3:3
Na moawu, na wɔde mo nkwa ne Kristo ahintaw Onyankopɔn mu. 

Kolosefo 3:4
Na da a Kristo a ɔne yɛn nkwa beyi ne ho adie no, mo nso wobeyi mo adi aka ne ho anuonyam mu.

Kolosefo 3:5
Enti, munkum mo nipadua akwaa a ɛwɔ asase so no wɔ aguamammɔ, afide, akɔnnɔ nhyɛso, akɔnnɔ bɔne, ne anibere a ɛyɛ abosonsom ho. 

Kolosefo 3:6
Saa nneɛma yi nti na Onyankopɔn abufuw reba wɔ asoɔdenfo mma so. 

Kolosefo 3:7
Mo nso bere bi a na mote eyinom mu no, monantew saa ara. 

Kolosefo 3:8
Nanso afei munyi ne nyinaa ngu, abufuw, bobɔne, bɔnepɛ, abususɛm, na mommma kasafi mmfi mo anom mmpue. 

Kolosefo 3:9
Munnnidi atoro nnkyerɛ mo ho. Munyi nipasu dedaw no ne ne nneyɛe ngu, 

Kolosefo 4:1
Mo, awuranom, momfa nea ɛteɛ, na ɛyɛ pɛ mma mo nkoa, na munim sɛ mo nso mowɔ Owura wɔ ɔsoro.

Kolosefo 4:10
Aristarko a ɔyɛ me yɔnko deduani no kyia mo, ne Barnaba wɔfase Marko a munyaa ne ho nkra no, sɛ ɔba mo nkyɛn a, munnye no fɛw so,

Kolosefo 4:11
ɛne Yesu a wɔfrɛ no Yusto no, wɔn na wofi wɔn a wɔatwa twetia mu. Eyinom nkutoo ne me mfɛfo adwumayɛfo wɔ Onyankopɔn ahenni no fam, na wɔayɛ me awerɛkyekye.

Kolosefo 4:12
Kristo Yesu akoa Epafra a ofi mo mu no kyia mo; daa ɔyere ne ho bɔ mpae ma mo, sɛnea ɛbɛyɛ a mubegyina hɔ pintinn, na moayɛ ma Nyankopɔn apɛde nyinaa mu.

Kolosefo 4:13
Na midi ne ho adanse sɛ ɔbɔ ne ho mmɔden pii ma mo ne wɔn a wɔwɔ Laodikea ne wɔn a wɔwɔ Hierapoli no.

Kolosefo 4:14
Luka, oduruyɛfo dɔfo no, ne Dema kyia mo.

Kolosefo 4:15
Munkyia anuanom a wɔwɔ Laodikea, na munkyia Nimfa ne asafo a ɛwɔ ne fie no. 

Kolosefo 4:16
Na sɛ mokenkan krataa yi wɔ mo mu wie a, momma wɔnkenkan wɔ Laodikeafo asafo no nso mu, na mo nso monkenkan nea efi Laodikea no. 

Kolosefo 4:17
Afei nso monka nkyerɛ Arkipo sɛ: “Hwɛ ɔsom adwuma a woanya no Awurade mu no so na woawie no pɛpɛɛpɛ.”

Kolosefo 4:18
Me Paulo, me nkyia a mede m’ankasa me nsa akyerɛw ni. Monkae me mpokyerɛ no. Adom nka mo nyinaa. Amen.

Kolosefo 4:2
Munkura mpaebɔ mu daa, na momfa aseda nwɛn wɔ mu, 

Kolosefo 4:3
na bere koro no ara nso mommɔ mpae mma yɛn na Onyankopɔn mmue ɔpon mma yɛnka Kristo ho ahintasɛm kronkron a enti mewɔ afiase mpokyerɛ mu no; 

Kolosefo 4:4
na mayi no adi, sɛnea ɛsɛ me sɛ mekasa.

Kolosefo 4:5
Monnantew nyansam wɔn a wɔnka mo ho no mu, na monnsɛe mo bere kwa.

Kolosefo 4:6
Momma mo kasa ho mmra nyam bere nyinaa na nkyene mmra mu, na moahu sɛnea ɛsɛ sɛ mubua obiara.

Kolosefo 4:7
Tihiko onua dɔfo ne ɔsomfo nokwafo ne me yɔnko akoa wɔ Awurade mu no bɛba abɛka me ho nsɛm nyinaa akyerɛ mo. 

Kolosefo 4:8
Nea ɛbɛyɛ na moate yɛn ho asɛm na afei wama mo koma atɔ mo yam nti, meresoma no aba mo nkyɛn, 

Kolosefo 4:9
ɔne Onesimo, onua dɔfo nokwafo a medɔ no, a ofi mo mu no. Wɔn na wɔbɛma moate ɛha nsɛm nyinaa.

1 Tesalonikafo 1:1
Paulo ne Silwano ne Timoteo de kɔma Tesalonikafo asafo a ɛwɔ Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo mu:

1 Tesalonikafo 1:10
 sɛ morebɛtwɛn ne Ba a onyan no fii awufo mu no afi soro, Yesu a wɔgye yɛn fi abufuw a ɛreba no mu.

1 Tesalonikafo 1:2
Da biara, yɛda Onyankopɔn ase ma mo nyinaa, na yɛbɔ mo din wɔ yɛn mpaebɔ mu,

1 Tesalonikafo 1:3
na daa yɛkae mo gyidi adwuma, ne adwumaden a mufi ɔdɔ mu yɛ ne yɛn Awurade Yesu Kristo ho anidaso mu boasetɔ, yɛn Nyankopɔn ne Agya no anim,

1 Tesalonikafo 1:4
anuanom a Onyankopɔn dɔ mo, yenim sɛ wapaw mo, 

1 Tesalonikafo 1:5
efisɛ yɛn asɛmpa no amma mo nkyɛn sɛ kasa ara kwa, na mmom ɛbae ahoɔden ne Honhom Kronkron ne awerɛhyem a emu yɛ den mu nso, sɛnea munim sɛ mo nti yɛbɔɔ yɛn bra fae wɔ mo mu no.

1 Tesalonikafo 1:6
Na musuasuaa yɛne Awurade, efisɛ mode Honhom Kronkron mu anigye gyee asɛm no ahohia pii mu, 

1 Tesalonikafo 1:7
na ama moayɛ nhwɛso ama gyidifo a wɔwɔ Makedonia ne Akaia no nyinaa.

1 Tesalonikafo 1:8
Efisɛ, efi mo mu na Awurade asɛm no hyetae (ɛbɔ petee), ɛnyɛ Makedonia ne Akaia nko, na mmom mo gye a mugye Onyankopɔn di no atrɛw adu mmaa nyinaa, ma enti enhia sɛ yɛka ho asɛm biara. 

1 Tesalonikafo 1:9
Na wɔn ankasa ka ɔkwan a yɛfaa so baa mo nkyɛn no ho asɛm, ne sɛnea modan fii mo ahoni ho baa Onyankopɔn nkyɛn sɛ morebɛsom Onyankopɔn teasefo ne ɔnokwafo no; 

1 Tesalonikafo 2:1
Nokwasɛm nɛ sɛ, anuanom, mo ankasa munim sɛnea mo nkyɛn a yɛbae no anyɛ kwa. 

1 Tesalonikafo 2:10
Mo ne Onyankopɔn ne adansefo, sɛnea yɛyɛɛ yɛn ho kronkron ne trenee ne nnipa a wɔn ho nni asɛm maa mo agyidifo.

1 Tesalonikafo 2:11
Na sɛnea munim no, yetuu mo nyinaa fo mmiako mmiako, sɛnea agya bi yɛ ne mma, na yɛhyɛɛ mo baninha, na yedii mo adanse,

1 Tesalonikafo 2:12
sɛ monnantew sɛnea ɛsɛ Onyankopɔn a wafrɛ mo akɔ n’ahenni ne n’anuonyam mu no.

1 Tesalonikafo 2:12
Tesalonikafo

1 Tesalonikafo 2:13
 Eyi nti nti na yɛda Onyankopɔn ase daa, efisɛ bere a mugyee Onyankopɔn asɛm a mote fii yɛn hɔ no, moannye no sɛ nnipa asɛm, na mmom sɛ Onyankopɔn asɛm, sɛnea ɛte ankasa, ɛno nso na ɛyɛ mo a mugye di no mu adwuma.

1 Tesalonikafo 2:14
Na mo anuanom, musuasuaa Onyankopɔn asafo ahorow a ɛwɔ Yudea no wɔ Kristo Yesu mu, efisɛ mo nso muhuu amane wɔ mo ankasa mo manfo nsam, sɛnea wɔn nso wohuu amane wɔ Yudafo nsam no; 

1 Tesalonikafo 2:15
wɔn na wokum Awurade Yesu mpo ne adiyifo no, na wɔtaa yɛn. Nso wɔnsɔ Onyankopɔn ani, na wɔne nnipa nyinaa di asi.

1 Tesalonikafo 2:16
Wɔbara yɛn sɛ yɛnnkasa nnkyerɛ amanaman no, na wɔannye wɔn nkwa, wɔde hyɛ wɔn bɔne ma daa, nso abufuw no anya aba wɔn so awie.

1 Tesalonikafo 2:17
Anuanom, yɛn fam de, bere tiaa bi a wɔmaa yɛne mo dii ntetewmu ɔhonam mu na ɛnyɛ koma mu no, yɛbɔɔ yɛn ho mmɔden biara sɛ yebehu mo anim, wɔ anigyina pii mu. 

1 Tesalonikafo 2:18
Ne saa nti yɛpɛe sɛ yɛba mo nkyɛn; me Paulo, ankasa, prɛko ne mprenu so, nanso Satan gyee yɛn asabawmu.

1 Tesalonikafo 2:19
Na dɛn ne yɛn anidaso anaa yɛn anigye anaa yɛn ahurusidi abotiri—so ɛnyɛ mo—wɔ yɛn Awurade Yesu Kristo anim wɔ ne mmae mu? 

1 Tesalonikafo 2:2
Na ɛwom sɛ yɛadi kan ahu amane, na wɔabɔ yɛn adapaa wɔ Filipi sɛnea monim no de, nanso yɛyɛɛ nnam wɔ yɛn Nyankopɔn mu, sɛ yɛbɛka Onyankopɔn asɛmpa no akyerɛ mo, ɔko bebree mu.

1 Tesalonikafo 2:20
Na mone yɛn anuonyam ne yɛn anigye.

1 Tesalonikafo 2:3
Na yɛn afotusɛm no mfi nnaadaa anaa efi mu, na ɛnnam nsisi mu,

1 Tesalonikafo 2:4
na mmom sɛnea Onyankopɔn akari yɛn ahu sɛ yɛfata sɛ ɔde asɛmpa no hyɛ yɛn nsa no, saa ara na yɛkasa, ɛnyɛ sɛ wɔn a wɔsɔ nnipa ani, na mmom wɔn a wɔsɔ Onyankopɔn a ɔkari yɛn koma hwɛ no ani.

1 Tesalonikafo 2:5
Na sɛnea munim no, Onyankopɔn ne yɛn dansefo, yɛnkaa adɛfɛdɛfɛsɛm da, nso yɛamfa asɛm biara ayɛ anibere nkataso, 

1 Tesalonikafo 2:6
saa ara nso na yɛanhwehwɛ nnipa anim anuonyam amfi mo anaa afoforo nkyɛn, ɛwom sɛ anka yɛwɔ ho kwan sɛ yɛyɛ yɛn ho akɛse sɛ Kristo asomafo.

1 Tesalonikafo 2:7
Nanso yɛyɛɛ mo brɛbrɛ sɛnea ɔbaatan ma n’ani ku n’ankasa mma ho no. 

1 Tesalonikafo 2:8
Na sɛ yɛpɛ mo asɛm yiye sɛɛ nti, yɛpɛe sɛ anka ɛnyɛ Onyankopɔn asɛmpa no nko na yɛne mo bɛkyɛ, na mmom yɛn ankasa kra nso, efisɛ moayɛ yɛn adɔfo.

1 Tesalonikafo 2:9
Na anuanom, mokae yɛn adwumaden ne yɛn brɛ. Nea ɛbɛyɛ na yɛremfa adesoa biara nto mo so nti, yɛyɛɛ adwuma anadwo ne awia na yɛatumi aka Onyankopɔn asɛmpa no akyerɛ mo. 

1 Tesalonikafo 3:1
Enti bere a yɛantumi annyina ano bio no, yehui sɛ eye sɛ wogyaw yɛn wɔ Atene; 

1 Tesalonikafo 3:10
Awia ne anadwo yɛsrɛ bebree sɛ yebehu mo anim, na yɛama mo gyidie awie mayɛ.

1 Tesalonikafo 3:11
Afei, yɛn Nyankopɔn ne yɛn Agya ankasa, ne yɛn Awurade Yesu Kristo nnyigye yɛn taataa mmra mo nkyɛn. 

1 Tesalonikafo 3:12
Bio nso, Awurade mma monnɔɔso na mommoro so ɔdɔ a mode dodɔ mo ho mo ho ne nnipa nyinaa no mu, sɛnea yɛn nso yɛdɔ mo no,

1 Tesalonikafo 3:13
sɛnea ɛbɛyɛ a wɔbɛhyɛ mo koma den a mo ho nni asɛm, kronkronyɛ mu, yɛn Nyankopɔn ne Agya anim, yɛn Awurade Yesu Kristo mmae a n’ahotefo nyinaa ka ne ho no.

1 Tesalonikafo 3:13
Tesalonikafo

1 Tesalonikafo 3:2
na yɛsomaa Timoteo a ɔyɛ yɛn nua ne Onyankopɔn somfo wɔ Kristo asɛmpa mu no, sɛ ɔmmɛhyɛ mo den  na ontu mo fo mo gyidi ho,

1 Tesalonikafo 3:3
sɛnea ɛbɛyɛ a ahohia yi mma obi nhinhim. Efisɛ mo ankasa munim sɛ eyi ara na etwa sɛ yehu. 

1 Tesalonikafo 3:4
Na yɛwɔ mo nkyɛn no nso, yɛka kyerɛɛ mo ansa sɛ yebehu amane, sɛnea ɛbae na munim no.

1 Tesalonikafo 3:5
 Eyi nti me nso, misom a na ɛnsɔ bio no, mesomae, na mahunu mo gyidi mu, na amma sɛ ebia ɔsɔhwɛfo no asɔ mo ahwɛ, ama yɛn mmɔdenbɔ adwuma no ayɛ ɔkwa.

1 Tesalonikafo 3:6
Nanso afei ara na Timoteo afi mo hɔ aba yɛn nkyɛn abɛka mo gyidi ne mo dɔ ho asɛmpa ne sɛnea mokɔ so kae yɛn yiye bere nyinaa, na mo ani agyina pɛ sɛ muhu yɛn sɛnea yɛn nso yɛpɛ sɛ yehu mo no. 

1 Tesalonikafo 3:7
Eyi nti, anuanom, mo gyidi ama yɛn werɛ akyekye wɔ mo ho, yɛn amanehunu ne ahohia nyinaa mu,

1 Tesalonikafo 3:8
efisɛ sɛ mugyina pintinn Awurade mu a, na yɛn nso yɛte ase. 

1 Tesalonikafo 3:9
Na aseda bɛn na yebetumi ada Onyankopɔn ase wɔ mo ho, anigye nyinaa a mo nti yɛn ani agye yɛn Nyankopɔn anim no ho?

1 Tesalonikafo 4:1
Nea aka no, anuanom, yɛsrɛ mo na yetu mo fo Awurade Yesu mu sɛ, nea munyaa no yɛn nkyɛn, sɛnea ɛsɛ sɛ mobɔ mo bra na mosɔ Onyankopɔn ani no, saa ara na monkɔ so mma ɛmmoro so.

1 Tesalonikafo 4:10
na ampa, moda no adi kyerɛ anuanom nyinaa wɔ Makedonia baabiara. Nanso, anuanom, yetu mo fo sɛ, monkɔ so nyɛ mmoro so, 

1 Tesalonikafo 4:11
na momfa nyɛ mo botae sɛ mobɛtena hɔ komm adi mo ankasa mo fie asɛm, na mode mo nsa ayɛ adwuma, sɛnea yɛhyɛɛ mo no; 

1 Tesalonikafo 4:12
na moanantew sɛnea ɛfata, wɔn a wɔwɔ akyiri no anim, na biribiara anhia mo.

1 Tesalonikafo 4:13
Afei nso anuanom, yɛmpɛ sɛ wɔn a wɔadeda wɔ owu mu no ho asɛm behintaw mo, na mo werɛ anhow sɛ wɔn a aka a wonni anidaso no.

1 Tesalonikafo 4:14
Na sɛ yɛwɔ gyidi sɛ Yesu wui na wasɔre bio a, saa ara nso na Onyankopɔn nam Yesu so de wɔn a wɔawuwu no bɛka ne ho aba. 

1 Tesalonikafo 4:14
Tesalonikafo

1 Tesalonikafo 4:15
Na eyi na yɛnam Awurade asɛm so ka kyerɛ mo, sɛ yɛn ateasefo a yɛbɛtena ase akosi Awurade mmae mu no renni wɔn a wɔawuwu no anim; 

1 Tesalonikafo 4:16
efisɛ Awurade ankasa de nteɛm a emu yɛ den, ɔbɔfo panyin nne ne Onyankopɔn torobɛnto besian afi soro, na wɔn a wɔawuwu Kristo mu no bedi kan asɔre. 

1 Tesalonikafo 4:17
Ɛno akyi no, wɔbɛfa yɛn, ateasefo a yɛaka no ne wɔn nyinaa omununkum mu akohyia Awurade wɔ wim; na saa na yɛne Awurade bɛtena daa. 

1 Tesalonikafo 4:18
Ne saa nti momfa nsɛm yi nkyekye mo ho mo ho werɛ.

1 Tesalonikafo 4:2
Na munim ahyɛde a yɛnam Awurade Yesu so de maa mo no.

1 Tesalonikafo 4:3
Na eyi ne nea Onyankopɔn pɛ, sɛ mo ho bɛtew, sɛ mobɛtwe mo ho afi aguamammɔ ho; 

1 Tesalonikafo 4:4
sɛ mo mu biara behu sɛnea ɔbɛhyɛ n’ankasa nipadua so wɔ ahotew ne nidi mu, 

1 Tesalonikafo 4:5
ɛnyɛ akɔnnɔ anibere mu sɛ amanaman mufo a wonnim Onyankopɔn no,

1 Tesalonikafo 4:6
sɛ obiara nntra so nnkosisi ne nua asɛm bi mu, efisɛ Awurade ne eyinom nyinaa mu weretɔfo, sɛnea yɛka kyerɛɛ mo kan, na yedii mo adanse no.

1 Tesalonikafo 4:7
Ɛnyɛ afideyɛ nti na Onyankopɔn frɛɛ yɛn, na mmom ahotew mu ntia. 

1 Tesalonikafo 4:8
 Enti nea ɔte atua no ntew onipa bi ahi, na mmom Onyankopɔn a ɔde ne Honhom Kronkron ahyɛ mo mu no.

1 Tesalonikafo 4:9
Na ɛdefa onuadɔ ho de, enhia sɛ yɛkyerɛw ho asɛm brɛ mo, efisɛ Onyankopɔn akyerɛkyerɛ mo sɛ monnodɔ mo ho; 

1 Tesalonikafo 5:1
Afei anuanom, ɛdefa nna ne mmere no ho de, enhia sɛ wɔkyerɛw biribiara brɛ mo. 

1 Tesalonikafo 5:10
Ɔno na ɔwu maa yɛn sɛ yɛnyan oo, yɛda oo, yɛne no ntena nkwa mu. 

1 Tesalonikafo 5:11
Enti muntutu mo ho fo na obiara mpia ne yɔnko, sɛnea moreyɛ no ara.

1 Tesalonikafo 5:12
Afei anuanom, yɛsrɛ mo sɛ momfa obu mma wɔn a wɔyɛ adwumaden wɔ mo mu na wodi mo so mpanyin Awurade mu na wotu mo fo no; 

1 Tesalonikafo 5:13
na momfa nidi soronko mma wɔn ɔdɔ mu esiane adwuma a wɔreyɛ no nti. Mo ne mo ho mo ho ntena asomdwoe mu. 

1 Tesalonikafo 5:14
Bere koro no ara mu no, anuanom, yetu mo fo sɛ monkasa nkyerɛ wɔn a wɔnenam basabasa, monkyekye wɔn a wɔn koma atu werɛ, munsɔ wɔn a wɔyɛ mmerɛw mu, montɔ mo bo ase mma nnipa nyinaa.

1 Tesalonikafo 5:15
Monhwɛ na obi amfa bɔne antua obi bɔne so ka, na mmom bere nyinaa monhwehwɛ nea eye mma mo ho mo ho ne afoforo nyinaa.

1 Tesalonikafo 5:15
Tesalonikafo

1 Tesalonikafo 5:16
Mo ani nnye bere nyinaa. 

1 Tesalonikafo 5:17
Munnnyae mpaebɔ da. 

1 Tesalonikafo 5:18
Ade nyinaa mu momfa aseda mma. Eyi na Onyankopɔn pɛ wɔ mo fam Kristo Yesu mu. 

1 Tesalonikafo 5:19
Munnnum honhom no. 

1 Tesalonikafo 5:2
Na mo ankasa munim yiye sɛ Awurade da no bɛba sɛnea owifo ba anadwo no ara pɛ. 

1 Tesalonikafo 5:20
Mummmu nkɔmhyɛsɛm animtiaa. 

1 Tesalonikafo 5:21
Monsɔ ade nyinaa nhwɛ; na munsɔ nea eye no mu den.

1 Tesalonikafo 5:22
Montwe mo ho mfi bɔne su nyinaa ho.

1 Tesalonikafo 5:23
 Afei asomdwoe Nyankopɔn no ara ntew mo ho koraa. Na wɔnkora mo honhom ne mo kra ne mo nipadua so mma enni mu akwan nyinaa so mu a ɛho remma asɛm bi yɛn Awurade Yesu Kristo mmae mu. 

1 Tesalonikafo 5:24
Ɔnokwafo ne nea ɔfrɛ mo no, ɔno nso na ɔbɛyɛ.

1 Tesalonikafo 5:25
Anuanom, mommɔ mpae mma yɛn.

1 Tesalonikafo 5:26
Momfa mfewano kronkron nkyiakyia anuanom nyinaa.

1 Tesalonikafo 5:27
Mehyɛ mo wɔ Awurade mu sɛ monkenkan krataa yi nkyerɛ anuanom nyinaa.

1 Tesalonikafo 5:28
Yɛn Awurade Yesu Kristo adom nka mo. Amen.

1 Tesalonikafo 5:3
Na bere a wɔbɛka sɛ: Yɛwɔ asomdwoe ne ahotɔ no! mpofirim ara na ɔsɛe bɛba wɔn so sɛnea awoko yaw ba ɔbea a ɔyem so; na wɔrentumi nguan ɔkwan biara so. 

1 Tesalonikafo 5:4
Nanso, mo anuanom, munni esum mu, na ɛda no abɛto mo sɛ owifo.

1 Tesalonikafo 5:5
Efisɛ mo nyinaa yɛ hann mma ne adekyee mma. Yɛnyɛ anadwo anaa esum dea.

1 Tesalonikafo 5:6
Ne saa nti, mommma yɛnnna te sɛ wɔn a aka no, na mmom momma yɛnwɛn na yɛn ani nna hɔ. 

1 Tesalonikafo 5:7
Efisɛ wɔn a wɔda no da anadwo, na wɔn a wɔbow nsa no bow anadwo. 

1 Tesalonikafo 5:8
Na yɛn a yɛyɛ adekyee dea no, yɛmma yɛn ani nna hɔ, na yɛnhyɛ gyidi ne ɔdɔ nkatabo ne nkwagye anidaso sɛ dade kyɛw; 

1 Tesalonikafo 5:9
efisɛ Onyankopɔn anyi yɛn amma abufuw, na mmom oyii yɛn sɛ yɛmfa Awurade Yesu Kristo so nnya nkwagye.

2 Tesalonikafo 1:1
Paulo ne Silwano ne Timoteo de kɔma Tesalonikafo asafo wɔ yɛn Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo mu:

2 Tesalonikafo 1:10
ɛbere a ɔbɛba sɛ wɔnhyɛ no anuonyam n’ahotefo mu. Na wɔnhwɛ n’anwanwade wɔ wɔn a wɔagye adi nyinaa mu, efisɛ wɔagye yɛn adanse a yedii mo no adi, ɛda no ara mu.

2 Tesalonikafo 1:11
Ne saa nti yɛbɔ mpae ma mo daa sɛ yɛn Nyankopɔn mmu mo sɛ mofata ne frɛ no, na ɔmfa tumi so mma n’ayamyɛ anisɔde ne gyidi adwuma nyɛ ma,

2 Tesalonikafo 1:12
na wɔahyɛ yɛn Awurade Yesu din anuonyam wɔ mo mu, ne mo nso wɔ no mu, sɛnea yɛn Nyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo adom no te.

2 Tesalonikafo 1:2
Adom ne asomdwoe a efi yɛn Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo nka mo.

2 Tesalonikafo 1:3
Anuanom, ɛyɛ yɛn asɛde, na ɛfata nso sɛ mo nti yɛda Onyankopɔn ase daa, efisɛ mo gyidi renyin boro so, na ɔdɔ a mo nyinaa da no adi no rekɔ so yɛ kɛse. 

2 Tesalonikafo 1:4
Ne saa nti yɛn ankasa de mo hoahoa yɛn ho wɔ Onyankopɔn asafo ahorow no mu esiane boasetɔ ne gyidi a moda no adi wɔ ɔtaa ne ahohia a muhyia nyinaa mu nti. 

2 Tesalonikafo 1:5
Ɛno na ɛyɛ Onyankopɔn atɛntrenee agyirae, sɛ wobebu mo sɛ Onyankopɔn ahenni a mohu ho amane no fata mo.

2 Tesalonikafo 1:6
Nea enti a eyi te saa ne sɛ ɛteɛ wɔ Onyankopɔn fam sɛ ɔde ahohia betua wɔn a wohiahia mo ho no ka, 

2 Tesalonikafo 1:7
na wama mo a wohiahia mo ho no ne yɛn ahome, ɛda a wobeyi Awurade Yesu adi afi soro, ne ne tumi abɔfo,  

2 Tesalonikafo 1:8
wɔ ogyaframa mu, na wadi wɔn a wonnim Nyankopɔn, ne wɔn a wɔantie yɛn Awurade Yesu asɛmpa no were.

2 Tesalonikafo 1:9
Wɔn na wobenya akatua a ɛyɛ daa ɔsɛe, afi Awurade anim ne ne tumi anuonyam ho,

2 Tesalonikafo 2:1
Afei anuanom, ɛdefa yɛn Awurade Yesu Kristo mmae ne yɛn ano a wɔbɛboaboa akɔ ne nkyɛn ho no, yɛsrɛ mo sɛ 

2 Tesalonikafo 2:10
ne nea ɛnteɛ nnaadaa nyinaa mu, wɔn a ɔreyera no mu, efisɛ wɔannye nokware dɔ na ama wɔagye wɔn nkwa. 

2 Tesalonikafo 2:11
Ɛno nti na Onyankopɔn soma nnaadaa a emu yɛ den ba wɔn so, na ama wɔagye atoro adi, 

2 Tesalonikafo 2:12
na wɔabu wɔn nyinaa atɛn esiane sɛ wɔannye nokware no anni na mmom wɔn ani gyee nea ɛnteɛ ho nti.

2 Tesalonikafo 2:13
Nanso, mo anuanom a Awurade dɔ mo, mo nti, ɛsɛ sɛ yɛda Onyankopɔn ase daa, efisɛ Onyankopɔn paw mo fii mfiase kɔɔ nkwagye mu wɔ honhom a ɔde tew mo ho ne nokware no mu gyidi a mowɔ no mu. 

2 Tesalonikafo 2:14
Botae yi nso nti na ɔnam asɛmpa a yɛka no so afrɛ mo, sɛnea ɛbɛyɛ a mubenya yɛn Awurade Yesu Kristo anuonyam. 

2 Tesalonikafo 2:15
Enti afei, anuanom, munnyina hɔ pintinn, na munkura atetesɛm a yɛ kyerɛkyerɛɛ mo no mu, sɛ ɛnam yɛn anom asɛm anaa yɛn krataa so. 

2 Tesalonikafo 2:16
Afei nso, yɛn Awurade Yesu Kristo, ne yɛn Agya Onyankopɔn a ɔdɔɔ yɛn na ɔmaa yɛn daa awerɛkyekye ne anidaso pa wɔ adom mu no, 

2 Tesalonikafo 2:17
ɔnkyekye mo werɛ, na ɔnhyɛ mo den asɛm ne adwuma pa biara mu.

2 Tesalonikafo 2:2
mommma wɔnnnan mo adwene ntɛm, na wonntu mo bo honhom anaa asɛm biara anaasɛ krataa a wɔkyerɛ sɛ efi yɛn nkyɛn sɛ Awurade da no adu.

2 Tesalonikafo 2:22
Tesalonikafo

2 Tesalonikafo 2:3
Mommma obiara nnnaadaa mo ɔkwan biara so, efisɛ ɛremma gye sɛ ɔwae no ba ansa, na woyi onipa a onni mmara so no adi, ɔsɛe ba no. 

2 Tesalonikafo 2:4
Nea ɔsɔretia na ɔma ne ho so sen nea wɔfrɛ no “Onyame” anaa biribi a wɔsom, na ɔkɔtena ase Onyankopɔn asɔrefie, da ne ho adi baguam sɛ ɔyɛ Onyankopɔn.

2 Tesalonikafo 2:5
So monkae sɛ bere a mewɔ mo nkyɛn no, mekaa eyinom kyerɛɛ mo?

2 Tesalonikafo 2:6
Na afei, nea esi kwan no, munim sɛ wobeyi no adi ne bere mu.

2 Tesalonikafo 2:7
Na mmarato ahintasɛm no anya reyɛ adwuma dedaw; nanso gye sɛ wɔayi nea ɔda so siw kwan no afi kwan no mu ansa. 

2 Tesalonikafo 2:8
Ɛno na afei wobeyi nea onni mmara so no adi, na Awurade Yesu de n’anom home bekum no, na ɔnam ne mmae a ɛbɛda adi no hyerɛn so bɛma wayera koraa. 

2 Tesalonikafo 2:9
Na ɔkwan a nea onni mmara so no nam so ba ne Satan nnwuma a ahoɔdenne ne atoro nsɛnkyerɛnne ne anwonwade nyinaa ka ho 

2 Tesalonikafo 3:1
Afei anuanom, mommɔ mpae mma yɛn, na Awurade asɛm akɔ so atrɛw ntɛmntɛm, na wɔahyɛ no anuonyam, sɛnea ɛte wɔ mo fam nso no; 

2 Tesalonikafo 3:10
Mpo bere a yɛwɔ mo nkyɛn no nso, yɛhyɛɛ mo sɛ: “Obiara a ɔmpɛ sɛ ɔyɛ adwuma no, mma onnnidi nso.” 

2 Tesalonikafo 3:11
Na yɛtete sɛ ebinom wɔ hɔ a wɔnenam basabasa wɔ mo mu a wɔnyɛ adwuma koraa, na mmom wɔyɛ tɛretɛre: ɛne sɛ; wɔde wɔn ho gyigye nsɛm a ɛmfa wɔn ho mu. 

2 Tesalonikafo 3:12
Na wɔn a wɔte saa no, yɛhyɛ wɔn, tu wɔn fo, yɛn Awurade Yesu Kristo mu, sɛ wɔnyɛ adwuma komm mfa mpɛ wɔn anoduan.

2 Tesalonikafo 3:13
Na mo de, anuanom, mommmrɛ papayɛ mu. 

2 Tesalonikafo 3:14
Na sɛ obi antie yɛn asɛm a ɛwɔ krataa yi mu a, monhyɛ onii no nsow, mo ne no mmmɔ fekuw, na n’ani nwu. 

2 Tesalonikafo 3:15
Nanso mummmu no sɛ ɔtamfo, na mmom mo ntu no fo sɛ onua.

2 Tesalonikafo 3:16
Afei asomdwoe Wura no ankasa mma mo asomdwoe daa wɔ ade nyinaa mu. Awurade ne mo nyinaa ntena.

2 Tesalonikafo 3:17
Me Paulo, me nkyia a mede m’ankasa me nsa kyerɛwee a ɛyɛ sɛnkyerɛnne wɔ me krataa biara mu; sɛnea mekyerɛw ni.

2 Tesalonikafo 3:18
Yɛn Awurade Yesu Kristo adom nka mo nyinaa. Amen.

2 Tesalonikafo 3:2
na wonyi yɛn mfi nnipa asesafo ne abɔnefo nsa mu, efisɛ ɛnyɛ nnipa nyinaa na wɔwɔ gyidi.

2 Tesalonikafo 3:23
Tesalonikafo

2 Tesalonikafo 3:3
Nanso ɔnokwafo ne Awurade a ɔbɛhyɛ mo den na wahwɛ mo so ɔbɔnefoɔ no ho.

2 Tesalonikafo 3:4
Bio nso, yɛwɔ Awurade mu ahotoso wɔ mo ho, sɛ moyɛ nea yɛhyɛ mo no, na mobɛkɔ so ayɛ. 

2 Tesalonikafo 3:5
 Afei Awurade nkyerɛkyerɛ mo koma kwan nkɔ Onyankopɔn dɔ ho ne Kristo boasetɔ mu.

2 Tesalonikafo 3:6
Afei anuanom, yɛhyɛ mo wɔ Awurade Yesu Kristo din mu sɛ montwe mo ho mfi onua biara a ɔnenam basabasa na onni atetesɛm a onya fii yɛn nkyɛn no so no ho. 

2 Tesalonikafo 3:7
Na mo ankasa munim sɛnea ɛsɛ sɛ musuasua yɛn, efisɛ yɛanyɛ basabasa wɔ mo mu, 

2 Tesalonikafo 3:8
na saa ara nso na yɛanni obiara aduan kwa. Mmom adwumaden ne ɔbrɛ mu, awia ne anadwo, yɛyɛɛ adwuma sɛnea ɛbɛyɛ a yɛrenyɛ adesoa nto mo mu biara so. 

2 Tesalonikafo 3:9
Ɛnyɛ sɛ yenni tumi sɛ yɛbɛyɛ, na mmom sɛ yɛde yɛn ho reyɛ sɛnnahɔ ama mo na moasua yɛn.

1 Timoteo 1:1
Paulo, Kristo Yesu somafo, sɛnea yɛn Agyenkwa Nyankopɔn ne Kristo Yesu a ɔno ne yɛn anidaso no hyɛe no,

1 Timoteo 1:10
aguamammɔfo, mmarima a wɔne mmarima da, wɔn a wɔkyere nkurɔfo sie, atorofo, wɔn a wɔka ntanhunu, ne biribi foforo biara a ɛne nkyerɛkyerɛ pa no di asi,

1 Timoteo 1:11
sɛnea nhyira Nyankopɔn no anuonyam asɛmpa a wɔde ahyɛ me nsa no te no.

1 Timoteo 1:12
 Na meda yɛn Awurade Kristo Yesu a ɔhyɛɛ me den no ase, efisɛ wabu me ɔnokwafo de me ahyɛ ɔsom adwuma no mu,

1 Timoteo 1:13
ɛwom, bere bi a atwam no na meyɛ mmusubɔfo, metaa nkurɔfo, na meyɛɛ aniammɔho. Nanso wohuu me mmɔbɔ, efisɛ na minnim nea mereyɛ, na gyidi a na minni nti na meyɛɛ saa. 

1 Timoteo 1:14
Na yɛn Awurade adom dɔɔso boroo so, a gyidi ne ɔdɔ a ɛwɔ Kristo Yesu mu mu.

1 Timoteo 1:15
Nokwasɛm a ɛsɛ sɛ wogye tom koraa ne sɛ Kristo Yesu baa wiase begyee nnebɔneyɛfo nkwa. Me na midi kan wɔ wɔn a wɔte saa no mu. 

1 Timoteo 1:16
Nanso, wohuu me mmɔbɔ sɛnea ɛbɛyɛ a Kristo Yesu bɛfa me a midi kan no so ayi n’abodwokyɛre nyinaa adi, de ayɛ nhwɛso ama wɔn a wobegye no adi akɔ daa nkwa mu.

1 Timoteo 1:17
 Afei mmeresanten hene, Onyankopɔn koro a ɔmporow, na wonhu no no, nidi ne anuonyam nka no, mmeresanten mfesanten. Amen.

1 Timoteo 1:18
Me ba Timoteo, ahyɛde yi na mede hyɛ wo nsa, sɛnea nkɔmhyɛ a wɔkae wɔ no wo ho kan no te no, na woafa eyinom so ako ɔko pa no, 

1 Timoteo 1:19
na nya gyidi ne ahonim pa a ebinom apia ato nkyɛn ama wɔn gyidi agu asu mu no. 

1 Timoteo 1:2
de kɔma Timoteo a ɔyɛ ɔba pa wɔ gyidi mu:

1 Timoteo 1:20
Wɔn mu binom ne Himeneo ne Aleksandro, a mede wɔn ama Satan sɛ wɔntwe wɔn aso na ama wɔasua sɛ ɛnsɛ sɛ wɔka abususɛm.

1 Timoteo 1:3
Sɛnea bere a merebɛkɔ Makedonia no mesrɛɛ wo sɛ tena Efeso no, saa ara na seesei nso meresrɛ wo na woatu ebinom fo sɛ ɛnsɛ sɛ wɔkyerɛkyerɛ nkyerɛkyerɛ foforo bi,

1 Timoteo 1:4
anaa wotie anansesɛm ne anato "abusua santen" ho nsɛm a enkosi hwee, a ɛho wɔ nsɛmmisa mmom sen Onyankopɔn fiehwɛ a ɛwɔ gyidi mu no.

1 Timoteo 1:5
Na afotusɛm no botae ne ɔdɔ a efi koma kronn ne ahonim pa ne gyidi a nkontompo nnim mu.

1 Timoteo 1:6
 Ɛno na ebinom aman afi eyinom ho kɔ nsɛnhuhuw mu, 

1 Timoteo 1:7
na wɔpɛ sɛ wɔyɛ mmarakyerɛfo, nanso wɔnte nsɛm a wɔka no ne nea wogye gyina mu denneennen no ase.

1 Timoteo 1:8
Yenim sɛ Mmara no ye, sɛ obi di so sɛnea ɛte wɔ no kwan so a, 

1 Timoteo 1:9
na onim nokwasɛm a ɛne sɛ, ɛnyɛ treneefo nti na wɔhyɛɛ mmara, na mmom mmaratofo ne asobrakyefo, amumɔyɛfo a wɔmfɛre Onyankopɔn ne nnebɔneyɛfo, wɔn a wɔn ho ntew na wɔn ho agu fi, wɔn a wokum wɔn agyanom ne wɔn nanom, awudifo, 

1 Timoteo 2:1
Enti nea edi kan koraa no, mehyɛ nkuran sɛ momfa nkotɔsrɛ, mpaebɔ, odima ne aseda nni mma nnipa nyinaa, 

1 Timoteo 2:10
na mmom nea ɛfata mmea a wɔkyerɛ sɛ wɔsom Onyankopɔn, denam nnwuma pa so.

1 Timoteo 2:11
Ɔbea nyɛ komm mfi ahobrɛase nyinaa mu nsua ade. 

1 Timoteo 2:12
Memma ɔbea kwan sɛ ɔnkyerɛkyerɛ anaasɛ onni ɔbarima so tumi, na mmom sɛ ɔnyɛ komm. 

1 Timoteo 2:12
Timoteo

1 Timoteo 2:13
Efisɛ Adam na wodii kan bɔɔ no ansa na wɔrebɔ Hawa. 

1 Timoteo 2:14
Afei nso ɛnyɛ Adam na wɔdaadaa no, na mmom ɔbea no na wɔdaadaa no ma ɔtoo mmara. 

1 Timoteo 2:15
Nanso sɛ ɔkɔ so tena gyidi ne ɔdɔ ne ahotew ne adwenemtew mu a, ɔnam abawo so benya nkwa.

1 Timoteo 2:2
 mma ahene ne wɔn a wodi tumi nyinaa, na yɛatra ase komm, na yɛn ho adwo yɛn, onyamesom pa ne abrabɔ a ɛho yɛ nyam nyinaa mu.

1 Timoteo 2:3
Na eyi yɛ, na ɛsɔ yɛn Agyenkwa Onyankopɔn ani; 

1 Timoteo 2:4
ɔno na ɔpɛ sɛ wogye nnipa nyinaa nkwa na wɔba nokware nimdeɛ mu.

1 Timoteo 2:5
Na Onyankopɔn koro na ɔwɔ hɔ, ne Onyankopɔn ne nnipa ntamgyinafo koro, ɔno ne onipa Kristo Yesu, 

1 Timoteo 2:6
a ɔde ne ho mae sɛ nnwensa maa nnipa nyinaa sɛ ɛnyɛ adanse ɛbere a wɔahyɛ mu. 

1 Timoteo 2:7
Ɛno na wɔabɔ din ahyɛ me ɔsɛnkafo ne somafo, meka nokware, minni atoro, amanaman mufo kyerɛkyerɛfo wɔ gyidi ne nokware mu.

1 Timoteo 2:8
Enti mepɛ sɛ mmarima bɔ mpae wɔ mmaa nyinaa, ma nsa a ɛho tew so, a abufuw ne akyinnye nni mu.

1 Timoteo 2:9
Saa ara nso na mmea nhyɛ ntade a ɛsɛ, mfa ani a ewu ade ne adwenemutew nkeka wɔn ho, ɛnyɛ mmɛsawɔ anaa sika kɔkɔɔ anaa nhwene pa anaa ntade a ne bo yɛ den kɛse mu, 

1 Timoteo 3:1
Nokwasɛm ni:

1 Timoteo 3:10
Afei nso, ɛsɛ sɛ wɔsɔ eyinom hwɛ sɛ wɔfata ansa, na sɛ asɛm biara nni wɔn ho a, wɔama wɔasom.

1 Timoteo 3:11
Saa ara na wɔn yerenom nso anim nyɛ duru; wɔnnyɛ ntwirifo, wɔn ani so nna hɔ, na wonni ade nyinaa mu nokware.

1 Timoteo 3:12
Na asafo mu asomfo nyɛ okunu a ne yere yɛ biako, a odi ne mma ne n’ankasa fie so sɛnea ɛsɛ. 

1 Timoteo 3:13
Na wɔn a wɔsom yiye no nya nnyinaso pa ne nnam bebree, gyidi a ɛwɔ Kristo Yesu mu mu.

1 Timoteo 3:13
Timoteo

1 Timoteo 3:14
M’ani da so sɛ mɛba wo nkyɛn nnansa yi ara de, nanso merekyerɛw eyinom abrɛ wo ansa, 

1 Timoteo 3:15
na sɛ ɛba sɛ mekyɛ a, woahu ɔkwan a ɛsɛ sɛ wofa so bɔ wo bra wɔ Onyankopɔn fie a ɛyɛ Onyankopɔn teasefo no asafo, nokware dum ne ne nnyinaso no mu. 

1 Timoteo 3:16
Na ade a wɔpae mu ka sɛ ɛso ne onyamesom pa ahintasɛm no: ‘Onyankopɔn yii ne ho adi ɔhonam mu, wobuu no bem honhom mu, oyii ne ho adi kyerɛɛ abɔfo, wɔkaa ne ho asɛm amanaman mu, wogyee no dii wɔ wiase, wofaa no kɔɔ ɔsoro anuonyam mu.’

1 Timoteo 3:2
Enti ɛsɛ sɛ ɔhwɛfo yɛ obi a asɛm nni ne ho, ɔyɛ okunu a ne yere yɛ biako, n’ani so da hɔ, n’adwenem tew, ɔyɛ ne ho wosee, ɔpɛ ahɔhoyɛ, otumi kyerɛkyerɛ, 

1 Timoteo 3:3
ɔnyɛ ɔsadweam (ɔkɔwensani), ɔnyɛ pupopupo, na mmom odwo, ɔmpɛ ntɔkwaw, ɔnyɛ sikanibere, 

1 Timoteo 3:4
odi n’ankasa fie so yiye, ne mma brɛ wɔn ho ase ma no wɔ nidi nyinaa mu; 

1 Timoteo 3:5
 na sɛ obi nnim sɛnea obedi n’ankasa fie so a, ɔbɛyɛ dɛn atumi ahwɛ Onyankopɔn asafo so? 

1 Timoteo 3:6
Ɔnyɛ abɛɛfo, na wanhoman anhwe ase sɛnea ɔbonsam hwee ase atemmu mu no.

1 Timoteo 3:7
Bio nso, ɛsɛ sɛ wɔn a wonni asafo no mu di ne ho adanse pa, na wanhwe ahohora ne ɔbonsam afiri mu.

1 Timoteo 3:8
Saa ara na asafo mu asomfo nso anim nyɛ duru, wɔnnyɛ ano nta, wɔnyɛ asadweam, wɔnnyɛ adifudepɛfo, 

1 Timoteo 3:9
na wɔmfa gyidi ahintasɛm no nsie ahonim a emu tew mu.

1 Timoteo 4:1
Na Honhom no ka fann sɛ nna a edi akyiri no mu, ebinom bɛfam nnaadaa ahonhom ne ahonhommɔne nkyerɛkyerɛ ho atwe wɔn ho afi gyidi no ho,

1 Timoteo 4:10
Eyi nti na yɛyɛ adwumaden na yɛyere yɛn ho, efisɛ yɛde yɛn ani ato Onyankopɔn teasefo no so; ɔno na ɔyɛ nnipa nyinaa Agyenkwa, titiriw no agyidifo.

1 Timoteo 4:11
 Eyinom na tu ho fo na kyerɛkyerɛ!

1 Timoteo 4:12
Mma obiara mmmu aberante a woyɛ no abomfiaa. Mmom no, yɛ nhwɛso ma agyidifo wɔ ɔkasa, abrabɔ, ɔdɔ, gyidi, ne ahotew mu. 

1 Timoteo 4:13
Ma w’ani nku baguam akenkan, afotu, ne ɔkyerɛkyerɛ ho kosi sɛ mɛba. 

1 Timoteo 4:14
Mmu w’ani ngu dom akyɛde a ɛwɔ wo mu no so, nea wɔde maa wo denam nkɔmhyɛ ne mpanyimfo nsa a wɔde guu wo so no so no. 

1 Timoteo 4:14
Timoteo

1 Timoteo 4:15
Dwinnwen eyinom ho; fa wo koma nyinaa si so, na ama wo nkɔso ada adi nnipa nyinaa anim. 

1 Timoteo 4:16
Ma w’ani mmra wo ho ne wo nkyerɛkyerɛ so bere nyinaa, na tena mu, na sɛ woyɛ saa a, wubegye wo ho ne wɔn a wotie wo no nkwa.

1 Timoteo 4:2
atorofo nkontompo nti. Wɔn na nhyehyew ano atwa wɔ wɔn ankasa ahonim mu.

1 Timoteo 4:3
Wosiw aware ho kwan ka sɛ, wontua wɔn ho nnuan a Onyankopɔn bɔɔ sɛ agyidifo ne wɔn a wɔahu nokware mfa aseda nni bi no.

1 Timoteo 4:4
Na Onyankopɔn abɔde nyinaa ye, na sɛ obi de aseda gye a, ɛnsɛ sɛ ɔpo biribiara; 

1 Timoteo 4:5
efisɛ wɔde Onyankopɔn asɛm ne mpaebɔ na ɛtew ho.

1 Timoteo 4:6
Sɛ wode eyinom kyerɛ anuanom a, wobɛyɛ Kristo Yesu somfo pa a wɔde gyidi ne nkyerɛkyerɛ pa a wudii akyiri no nsɛm ayɛn no.

1 Timoteo 4:7
Na mmerewa anansesɛm huhuw no de, gu, na bɔ onyamesom pa ho mmɔden.

1 Timoteo 4:8
Na ɔhonam mu mmɔdenbɔ ho mfaso sua, na onyamesom pa ho wɔ mfaso, ade nyinaa mu, na ɛwɔ nkwa a ɛwɔ hɔ yi ne nea ɛrebɛba no ho bɔhyɛ.

1 Timoteo 4:9
 Ɛyɛ nokwasɛm a ɛsɛ sɛ wogye tom koraa. 

1 Timoteo 5:1
Mpoopoo w’ani nkyerɛ ɔpanyin, na mmom tu no fo sɛ agya, mmerante sɛ anuanom,

1 Timoteo 5:10
nea wodi ne ho adanse sɛ ɔyɛɛ nnwuma pa, ɔtetee mma, ogyee ahɔho, ɔhohoroo ahotefo nan ho, ɔboaa wɔn a wɔwɔ ahohia mu, ɔde nsiyɛ dii adwuma pa biara akyi.

1 Timoteo 5:11
Nanso mfa akunafo a wonnyinii nka ho, na sɛ wɔpɔw Kristo so a, na wɔpɛ sɛ wɔware,

1 Timoteo 5:12
na wonya atemmu efisɛ wɔapa wɔn kan gyidi no. 

1 Timoteo 5:13
Bere koro no ara nso wosua anihaw, nenam afie afie mu kwa; na ɛnyɛ anihaw nko na wɔyɛ, na mmom wodi nseku de wɔn ho gyigye nkurɔfo nsɛm mu nso, na wɔkeka nsɛm a ɛnsɛ sɛ wɔka. 

1 Timoteo 5:14
Enti mepɛ sɛ akunafo a wonnyinii no ware, wo mma hwɛ fie, na wɔamma ɔtamfo annya hokwan ansopa (ɔnyaw). 

1 Timoteo 5:15
Efisɛ, ebinom aman akodi Satan akyi dedaw. 

1 Timoteo 5:15
Timoteo

1 Timoteo 5:16
Sɛ ɔbea gyidini bi wɔ akunafo a, ɔnhwɛ wɔn hia so, na ɔmmma ɛnnyɛ asafo no adesoa, na wɔahwɛ wɔn a wɔyɛ akunafo ampa no hia so.

1 Timoteo 5:17
Mpanyimfo a wɔhwɛ asafo no so yiye no, wɔmfa nidi mmɔho nni wɔn, ne titiriw no, wɔn a wɔyɛ asɛnka ne nkyerɛkyerɛ ho adwuma.

1 Timoteo 5:18
Na kyerɛwsɛm no ka sɛ: “Nkyekyere nantwi ano bere a ɔreporow awi”; afei: “Odwumayɛni akatua sɛ no.” 

1 Timoteo 5:19
Ntie asafo mu panyin so nkurobɔ, gye sɛ egyina adansefo baanu anaa baasa anom asɛm so. 

1 Timoteo 5:2
mmea mpanyimfo sɛ ɛnanom, mmabaa sɛ nuabeanom, wɔ ahotew nyinaa mu.

1 Timoteo 5:20
Wɔn a wɔyɛ bɔne no, yi wɔn ntɛn wɔ wɔn a wɔwɔ hɔ nyinaa anim, na ama wɔn a aka no nso asuro. 

1 Timoteo 5:21
Mehyɛ wo Onyankopɔn ne Kristo Yesu ne abɔfo a wɔapaw wɔn no anim sɛ di eyinom ho dwuma a womfa ahopere mmu atɛn, na womfa nyiyim nyɛ biribiara.

1 Timoteo 5:22
Mfa wo nsa ngu obi so ntɛm, nanso mfa wo ho mfra ebinom bɔne mu. Hwɛ wo ankasa wo ho so, na woayɛ kronn.

1 Timoteo 5:23
Nnom nsu nko bio, na mmom wo yafunu ne yare a wotaa yare nti, nom bobesa kakra.

1 Timoteo 5:24
Nnipa binom bɔne da adi pefee de kɔ atemmu mu, na ebinom de nso di wɔn akyi.

1 Timoteo 5:25
Saa ara na nnwuma pa nso da adi pefee, na nea ɛnna adi mpo no, ɛso ntumi nkata daa.

1 Timoteo 5:3
Di mmea akunafo a wɔyɛ akunafo ampa no ni.

1 Timoteo 5:4
Na sɛ okunafo bi wɔ mma anaa mmanana a, ma wonsua sɛ wobedi kan ada onyamesom pa adi wɔ wɔn ankasa afie na ntua wɔn awofo ka sɛnea ɛsɛ, efisɛ eyi na ɛsɔ Onyankopɔn ani. 

1 Timoteo 5:5
 Na nea ɔyɛ okunafo ampa, na aka ne nko no, ɔde n’ani to Nyankopɔn so, na okura nkotosrɛ ne mpaebɔ mu anadwo ne awia.

1 Timoteo 5:6
Nanso nea ɔbɔ ahohwi no de, ɔyɛ teaseawu.

1 Timoteo 5:7
Enti eyinom ho na hyɛ wɔn, na wɔannya wɔn ho asɛm bi anka.

1 Timoteo 5:8
Na sɛ obi nhwɛ n’ankasa ne nnipa, ne ne titiriw no, ne fiefo a, wapa gyidi no, na ɔyɛ onipa bɔne sen nea onnye nni mpo.

1 Timoteo 5:9
Ansa na wɔde okunafo bi din bɛka ho no, na wadi mfe aduosia, na ɛsɛ sɛ ɔyɛ okunu biako yere, 

1 Timoteo 6:1
Nkoa dodow a wɔwɔ kɔndua ase no mmu wɔn wuranom sɛ nidi nyinaa sɛ wɔn, na Onyankopɔn din ne ne nkyerɛkyerɛ no ho anhura.

1 Timoteo 6:10
 Na bɔne nyinaa ntini ne sikapɛ a ebinom dii akyiri yeraa kwan na wɔde yaw pii wowɔɔ wɔn ho.

1 Timoteo 6:11
Nanso wo, O, Onyankopɔn nipa de, guan fi eyinom ho. Mmom no, di adetrenee, onyamesom pa, gyidi, ɔdɔ, boasetɔ, ne odwo akyi. 

1 Timoteo 6:12
Ko gyidi ko pa no, sɔ daa nkwa a wɔbɔɔ din frɛɛ woɔ na wopaee mu kaa no yiye adansefo pii anim no mu.

1 Timoteo 6:13
Migyina Onyankopɔn a ɔma nneɛma nyinaa nkwa no ne Kristo Yesu, ɔdansefo a ogyinaa Pontio Pilato anim paee mu kaa no yiye, no anim hyɛ wo 

1 Timoteo 6:14
sɛ di ahyɛde no so a womma nkekae anaa asɛm biara mma ho kosi yɛn Awurade Yesu Kristo ahoyi mu. 

1 Timoteo 6:15
Ɛno na ɔbɛda no adi wɔ ɛbere a wɔahyɛ mu, nea ohyira no daa ne Otumfoɔ koro pɛ no, ahene mu Hene ne awuranom mu Awurade no,

1 Timoteo 6:16
nea ne nkutoo wɔ daa nkwa a owu nnim, na ɔte hann a wontumi mmɛn ho mu, nea onipa mu biara nhuu no da na obiara ntumi nhu no no. Ɔno na nidi ne daa tumi wɔ no. Amen.

1 Timoteo 6:16
Timoteo

1 Timoteo 6:17
Adefo a wɔwɔ wiase, kasa kyerɛ wɔn sɛ wonnnwen akokurokosɛm, anaasɛ wɔmmfa wɔn ani nnto ahonyade a enni hɔ daa so, na mmom wɔmfa wɔn ani nto Onyankopɔn a ɔma yɛn ade nyinaa ma ɛdɔɔso sɛ yɛnni no so,

1 Timoteo 6:18
 sɛ wɔnyɛ papa, nnya wɔn ho nnwuma pa fam, wommue wɔn nsam, na wɔnkyɛ ade, 

1 Timoteo 6:19
na wɔnto fapem pa nsie yiye mma daakye, na ama wɔatumi aso nokware nkwa no mu.

1 Timoteo 6:2
Bio nso, mma wɔn a wɔwɔ awuranom gyidifo no mmmu wɔn animtiaa esiane sɛ wɔyɛ anuanom nti. Na mmom, wonyi wɔn yam nsom wɔn yiye, efisɛ wɔn a wonya wɔn adwuma pa so mfaso no yɛ gyidifo ne adɔfo.

1 Timoteo 6:20
O Timoteo, hwɛ nea wɔde ahyɛ wo nsa no so, na dan wo ho fi nsɛnhuhuw a ɛho ntew ne “nimdeɛ” a wɔboa frɛ no sa no akyinnyesɛm no ho.

1 Timoteo 6:21
Ɛno na ebinom de tuu wɔn ho a ama wɔaman afi gyidi no ho.

1 Timoteo 6:3
Sɛ obi kyerɛ nkyerɛkyerɛ foforo na wannye yɛn Awurade Yesu Kristo nsɛm a ɛyɛ papa no ne nkyerɛkyerɛ a ɛfata onyamesom pa antom a, 

1 Timoteo 6:4
ɛnde na ɔyɛ ahomaso, na onnim hwee, na mmom ɔyare akyinnyegye ne ɔnokotwa a nea efi mu ba ne nitan, kunsunkunsum, ntwiri, nnipa ho adwemmɔne,

1 Timoteo 6:5
mansotwe a ɛsɛ nnipa a wɔn adwenem asɛe, na nokware abɔ wɔn a wosusuw sɛ onyamesom pa yɛ ade a wɔde pɛ mfaso. 

1 Timoteo 6:6
Na onyamesom pa a ɔpene wɔ mu yɛ adenya kɛse mmom.

1 Timoteo 6:7
Efisɛ yɛamfa hwee amma wiase, na yɛrentumi nso mfa hwee mfi mu nkɔ. 

1 Timoteo 6:8
Enti sɛ yɛwɔ yɛn ano aduan ne nea yɛde bɛkata yɛn ho a, momma ɛno ara nnɔɔso mma yɛn.

1 Timoteo 6:9
Nanso wɔn a wɔrepɛ wɔn ho anya no hwe sɔhwɛ ne afidi ne nkwasea akɔnnɔ a ɛnyɛ mma nnipa na ɛtwe wɔn kogu ɔsɛe ne ɔyera mu mu.

2 Timoteo 1:1
Paulo a ɔnam Onyankopɔn pɛ so yɛ Kristo Yesu somafo, sɛnea nkwa a ɛwɔ Kristo Yesu mu bɔhyɛ te no, 

2 Timoteo 1:10
na afei wɔnam yɛn Agyenkwa Kristo Yesu ahoyi so ayi no adi no ho. Ɔno na wayi owu afi hɔ, na ɔnam asɛmpa no so ayi nkwa ne ade a ɛmporɔw adi hann,

2 Timoteo 1:11
na ɛno nti na wɔpaw me ɔsɛnkafo ne ɔsomafo ne ɔkyerɛkyerɛfo.

2 Timoteo 1:12
Ɛno ara nti na mihu amane yi nso, nanso m’ani nwu ho; efisɛ minim onii ko a magye no adi, na migye di sɛ obetumi ahwɛ nea wɔde ahyɛ me nsa no so akosi sɛ da no bɛba. 

2 Timoteo 1:13
So nsɛm pa a eye a wotee no me nkyɛn no nhwɛso no mu yiye, gyidi ne ɔdɔ a ɛwɔ Kristo Yesu mu no mu.

2 Timoteo 1:14
Adepa a wɔde ahyɛ wo nsa no, fa Honhom Kronkron a ɔte yɛn mu no so hwɛ so yiye.

2 Timoteo 1:15
Wunim eyi, sɛ wɔn a wɔwɔ Asia nyinaa adan afi me nkyɛn, wɔn mu bi ne Figelo, ne Hermogene. 

2 Timoteo 1:16
Awurade nhu Onesiforo fiefo mmɔdɔ, efisɛ ɔmaa me ho dwoo me mpɛn pii, na n’ani anwu me nkɔnsɔnkɔnsɔn no ho. 

2 Timoteo 1:17
Nanso bere a ɔbaa Roma no, ɔhwehwɛɛ me denneennen na ohuu me. 

2 Timoteo 1:18
Awurade mma onnya Awurade hɔ mmɔborɔhunu, ɛda no. Na wunim ɔsom bebrebe a ɔsomm me wɔ Efeso no yiye.

2 Timoteo 1:2
de kɔma me dɔba Timoteo:

2 Timoteo 1:3
Meda Onyankopɔn a mifi ahonim pa mu som no sɛ m’agyanom no ase sɛ mekae wo daa wɔ me mpaebɔ mu awia ne anadwo,

2 Timoteo 1:4
 na mekae wo nusu a, ɛma m’ani gyina sɛ mehu wo, na anigye ahyɛ me ma, 

2 Timoteo 1:5
na mekae gyidi a nkontompo nnim a ɛwɔ wo mu, a kan na ɛwɔ wo nana Lois ne wo maame Eunike mu, a migye di sɛ ɛwɔ wo nso wo mu.

2 Timoteo 1:6
Ɛno nti merekae wo sɛ: Nyan Onyankopɔn adom akyɛde a ɛnam me nsa a mede guu wo so no a ɛwɔ wo mu no, ka sɔ ano bio. 

2 Timoteo 1:7
Efisɛ Onyankopɔn amma yɛn ehu honhom, na mmom ahoɔden ne ɔdɔ ne adwenemtew de. 

2 Timoteo 1:8
Enti mma w’ani nnwu yɛn Awurade ho adansedi ne me a meyɛ deduani no ho, na mmom wo nso hu asɛmpa no ho amane bi, sɛnea Onyankopɔn ahoɔden te. 

2 Timoteo 1:9
Ɔno na wagye yɛn, na ɔde ɔfrɛ kronkron afrɛ yɛn, ɛnyɛ yɛn nnwuma so, na mmom ne tirim agyina ne adom a wɔde adom yɛn Kristo Yesu mu fi teteete,

2 Timoteo 2:1
Enti afei, me ba, yɛ den adom a ɛwɔ Kristo Yesu mu no mu!

2 Timoteo 2:10
Enti nti meto me bo ase amane nyinaa mu, wɔn a wɔapaw wɔn no nti, na ama wɔn nso anya nkwagye a ɛwɔ Kristo Yesu mu no ne daa anuonyam. 

2 Timoteo 2:11
Nokwasɛm ni: Sɛ yɛne no wui a, yɛne no bɛtra ase nso. 

2 Timoteo 2:12
Sɛ yɛtɔ yɛn bo ase a, yɛne no bedi hene. Sɛ yɛpa no a, ɔno nso bɛpa yɛn. 

2 Timoteo 2:13
Sɛ yɛnyɛ anokwafo a, ɔno de, ɔyɛ ɔnokwafo ara, efisɛ ontumi mpa ne ho akyi. 

2 Timoteo 2:14
 Eyinom na kae wɔn, na di wɔn adanse Onyankopɔn anim, na wɔannye nsɛm ho akyinnye hunu a mfaso biara nni so, a ɛsɛe atiefo adwene.

2 Timoteo 2:15
Bɔ mmɔden fa wo ho gyina Nyankopɔn anim sɛ nea ɔfata, sɛ odwumayɛni a ɛnsɛ sɛ ɔfɛre hwee ho, a okura nokwasɛm no mu pɛpɛɛpɛ. 

2 Timoteo 2:16
Nanso twe wo ho fi nsɛnhunu a ɛho ntew ho; na wɔbɛkɔ wɔn anim ara mmusubɔ mu,

2 Timoteo 2:17
na wɔn asɛm bɛtrɛw te sɛ ɔyare bɔne. Wɔn mu bi ne Himeneo ne Fileto. 

2 Timoteo 2:18
Wɔn na wɔatere nokware no ho, na wɔka sɛ owusɔre no aba atwam dedaw; na wɔdan binom gyidi butuw.

2 Timoteo 2:19
Eyi nyinaa mu no, Onyankopɔn nnyinasoɔ tim hɔ pintinn kura nsɔano yi: “Awurade nim wɔn a wɔyɛ ne de”; afei nso: “Ma obiara a ɔbɔ Awurade din no ntwe ne ho mfi nea ɛnteɛ ho.”

2 Timoteo 2:2
Na nea wote fii m’anom, adansefo bebree anim no, ɛno ara na fa hyɛ nnipa anokwafo a wobetumi akyerɛkyerɛ ebinom nso nsa.

2 Timoteo 2:20
Ofie kɛse mu no, ɛnyɛ sika ne dwetɛ anwenne nko na ɛwom, na mmom nnua ne dɔte de nso wom bi, na wobu bi, na ebi nso yɛ nea wommu.

2 Timoteo 2:21
Enti sɛ obi twe ne ho fi nea wɔmmu no ho a, ɔbɛyɛ ade a wobu a wɔatew ho a owura no de yɛ biribi a, ɛbɛyɛ yiye, na wɔasiesie ama adwuma pa biara. 

2 Timoteo 2:22
Enti, guan mmerantebere mu akɔnnɔ, na mmom di trenee, gyidi, ɔdɔ ne asomdwoe akyi, wo ne wɔn a wofi koma a emu tew mu frɛ Awurade no.

2 Timoteo 2:22
Timoteo

2 Timoteo 2:23
Bio nso, po nkwasea akyinnyegye a aba biara nnim, efisɛ wunim sɛ ɛde ntɔkwaw ba. 

2 Timoteo 2:24
Na ɛnsɛ sɛ Awurade akoa ko ntɔkwa, na mmom ɛsɛ sɛ odwo ma nnipa nyinaa, otumi kyerɛkyerɛ, ɔhyɛ ne ho so wɔ bɔne ho, 

2 Timoteo 2:25
 na ɔde odwo kasa kyerɛ wɔn a wɔne no di asi wɔ nsɛm mu; sɛ ebia Onyankopɔn bɛma wɔn adwensakra akɔ nokware no hu mu,

2 Timoteo 2:26
na ama wɔn ani aba wɔn ho so afi ɔbonsam afiri a ɔde akyere wɔn sɛ wɔnyɛ n’apɛde no mu.

2 Timoteo 2:3
Na wo nso, mia w’ani hu aman sɛ Kristo Yesu sraani pa.

2 Timoteo 2:4
Obi nkɔ ɔsa mfa ne ho ntoatoa ofie asetrasɛm mu, efisɛ ɔpɛ sɛ ɔsɔ ɔsahene ani.

2 Timoteo 2:5
Afei nso, sɛ obi si akan wɔ agodi mu a, wɔmfa abotiri no mma no, gye sɛ wasi akan no sɛnea ɛho mmara te. 

2 Timoteo 2:6
Okuafo a ɔyɛ adwumaden no na ɛsɛ sɛ onya mu aba no bi kan. 

2 Timoteo 2:7
Susuw nea mereka yi ho; na Awurade bɛma wo nneɛma nyinaa mu nhumu.

2 Timoteo 2:8
Kae sɛ wonyan Yesu Kristo fii awufo mu, na na ɔyɛ Dawid aseni, sɛnea asɛmpa a meka no te; 

2 Timoteo 2:9
ɛno mu na mehu amane ma wɔgu me mpokyerɛ sɛ ɔdebɔneyɛfo yi. Nanso Onyankopɔn asɛm de, wɔnkyekyeree no. 

2 Timoteo 3:1
Na hu eyi sɛ nna a edi akyiri mu no, mmere a emu yɛ den bɛba. 

2 Timoteo 3:10
 Na wo de, nea woadi akyi pɛpɛɛpɛ ne me nkyerɛkyerɛ, m’abrabɔ, me tirimpɔw, me gyidi, m’abodwokyɛre, me dɔ, me boasetɔ, 

2 Timoteo 3:11
me taa, m’amanehunu, nea ɛbaa me so Antiokia, Ikoniom ne Listra, saa ɔtaa yi migyinaa mu; nanso Awurade gyee me fii ne nyinaa mu. 

2 Timoteo 3:12
 Yiw, wɔn a wɔpɛ sɛ wɔde onyamesom pa tra ase Kristo Yesu mu nyinaa, wɔbɛtaa wɔn.

2 Timoteo 3:13
Nanso nnipa bɔnefo ne asisifo bɛkɔ wɔn anim wɔ bɔneyɛ mu, wɔbɛdaadaa afoforo na wɔn nso wɔadaadaa wɔn.

2 Timoteo 3:14
Na wo de, tena nea woasua na woagye adi sɛ ɛyɛ nokware no mu, na wunim onii ko a wusua fii ne nkyɛn no, 

2 Timoteo 3:15
na wufi wo mmofraase nim nkyerɛwee kronkron no a ebetumi ama woahu nyansa afa Kristo Yesu mu gyidi so akɔ nkwagye mu no.

2 Timoteo 3:16
Kyerɛwnsɛm no nyinaa fi Onyankopɔn home mu, na eye ma ɔkyerɛkyerɛ, ntɛnyi, nteɛso ne trenee mu yɛn, 

2 Timoteo 3:17
na Onyankopɔn nipa ayɛ pɛ a wɔasiesie no koraa ama nnwuma pa nyinaa.

2 Timoteo 3:2
Efisɛ nnipa bɛyɛ ahopɛfo, sikaniberefo, ahohoahoafo, ahantanfo, abususɛnkafo, awofo so asoɔdenfo, bonniayɛfo, wɔn a wɔn ho nte,

2 Timoteo 3:23
Timoteo

2 Timoteo 3:3
wɔn a wonni dɔ (tema), apamsɛefo, nsekubɔfo, wɔn a wontumi nhyɛ wɔn akɔnnɔ so, wɔn a wɔyɛ keka, wɔn a wɔmpɛ papa, 

2 Timoteo 3:4
afatwafo, anuɔdenfo (asobrakye), wɔn a wɔyɛ ahomaso, wɔn a wɔdɔ anigyede sen Onyankopɔn; 

2 Timoteo 3:5
wɔde nyamesom pa akata wɔn anim, nanso wɔmfa tumi a ɛwom no nyɛ adwuma; dan wo ho fi saa nnipa yi ho. 

2 Timoteo 3:6
Na eyinom mu bi ne wɔn a wɔwiawia wɔn ho kɔ afie mu, na wɔfa mmea a wɔyɛ mmerɛw a bɔne ahyɛ wɔn ma na akɔnnɔ ahorow keka wɔn no nnommum, 

2 Timoteo 3:7
na wosua daa, nanso wontumi nhu nokware no da.

2 Timoteo 3:8
Na sɛnea Yane ne Yambre ne Mose dii asi no, saa ara na eyinom nso ne nokware no di asi. Wɔyɛ nnipa a wɔn adwene asɛe; wɔmfra wɔ gyidi fam.

2 Timoteo 3:9
Nanso, wɔrentumi nkɔ wɔn anim pii biara, efisɛ wɔn gyimi no bɛda adi nnipa nyinaa anim, sɛnea saa mmarima baanu no nso de yɛe no. 

2 Timoteo 4:1
Afei midi wo adanse Onyankopɔn ne Kristo Yesu a obebu ateasefo ne awufo atɛn n’ahoyi ne n’ahenni mu no anim:

2 Timoteo 4:10
Efisɛ mprempren wiase nhyehyɛe ho dɔ nti, Dema agyaw me hɔ kɔ Tesalonika; Kreske kɔ Galatia, Tito nso kɔ Dalmatia.

2 Timoteo 4:11
Luka nko na ɔne me wɔ ha. Fa Marko ka wo ho bra, na ɔyɛ ɔboafo ma me wɔ ɔsom mu.

2 Timoteo 4:12
Tihiko de, masoma no kɔ Efeso. 

2 Timoteo 4:13
Sɛ woreba a, fa m’atade; batakari a migyaw wɔ Karpo nkyɛn wɔ Troa no brɛ me, ɛne nhoma mmobɔwee no, titiriw aboa nhoma de no.

2 Timoteo 4:14
Aleksandro a ɔyɛ kɔbere dwumfo no yɛɛ me bɔne pii. Awurade ntua no ka sɛnea ne nnwuma te.

2 Timoteo 4:15
Ɔno na wo nso hwɛ wo ho yiye wɔ ne ho; efisɛ osiw yɛn nsɛm ano kwan bebree.

2 Timoteo 4:16
Bere a edi kan a miyii m’ano no, obiara ammegyina m’akyi, na mmom wɔn nyinaa twee wɔn ho fii me ho, wommmu asodi yi nngu wɔn so.

2 Timoteo 4:17
Nanso Awurade begyinaa m’akyi hyɛɛ me den, na wɔafa me so awie asɛnka no, na ama amanaman nyinaa ate; na woyii me fii gyata anom. 

2 Timoteo 4:18
 Na Awurade beyi me afi adebɔne biara mu, na obegye me nkwa akɔ ne soro ahenni no mu. Ɔno na anuonyam nka no daa daa. Amen.

2 Timoteo 4:19
Kyia Priska ne Akwila ne Onesiforo fiefo ma me.

2 Timoteo 4:2
 sɛ pae mu ka asɛm no, gyina mu ɛbere a eye ne nea enyɛ mu, yi ntɛn, ka anim, tu fo, abodwokyɛre ne ɔkyerɛkyerɛ nyinaa mu.

2 Timoteo 4:20
Erasto kaa Korinto, na Trofimo de, migyaw no Mileto a na ɔyare. 

2 Timoteo 4:21
Bɔ mmɔden bra ansa na awɔw bere adu.

2 Timoteo 4:22
Awurade ne wo honhom ntena. Adom nka wo. Amen.

2 Timoteo 4:24
Timoteo

2 Timoteo 4:3
Na ɛbere bi bɛba a wɔrentie ɔkyerɛ pa a eye no. Na ɛnam sɛ wɔn aso mu yɛ wɔn hene nti, wɔbɛsoa akyerɛkyerɛfo aboa wɔn ho so, sɛnea wɔn ara wɔn akɔnnɔ te,

2 Timoteo 4:4
na wobeyi wɔn aso afi nokware no ho, na wɔadan akotie anansesɛm. 

2 Timoteo 4:5
Nanso wo de, ma w’ani nna hɔ ade nyinaa mu, mia w’ani hu amane, yɛ ɔsɛmpakafo adwuma, wie wo som no koraa.

2 Timoteo 4:6
Na me de, wɔanya ahwie me agu sɛ ahwiesa, na me bere a mede bɛsɔre afi ha abɛn.

2 Timoteo 4:7
Ɔko pa no, mako; mmirika no, mawie tu; gyidi no, maso mu asie.

2 Timoteo 4:8
Nea aka a ɛda hɔ retwɛn me ne trenee abotiri a Awurade, ɔtemmufo trenee no de bɛma me Ɛda no, na ɛnyɛ me nko, na mmom wɔn a wɔdɔ n’ahoyi no nyinaa nso bi.

2 Timoteo 4:9
Bɔ mmɔden bra me nkyɛn ntɛm. 

Tito 1:1
Paulo, Nyankopɔn akoa ne Yesu Kristo somafo ma wɔn a Onyankopɔn apaw wɔn gyidi ne onyamesom pa ho nokware no nimdeɛ,

Tito 1:10
Efisɛ nnipa pii yɛ asobrakyefo, wɔn a wɔkeka nsɛnhunu na wɔdaadaa nkurɔfo wɔ hɔ, ne titiriw no wɔn a wofi twetiatwa mu.

Tito 1:11
Ehia sɛ wɔma saa nnipa yi mua wɔn ano, wɔn na mfaso bɔne nti wɔkyerɛkyerɛ nea ɛnsɛ sɛ wɔkyerɛkyerɛ dan afi ani butuw.

Tito 1:12
Wɔn mu bi a ɔyɛ wɔn ankasa diyifo kae sɛ: “Kretafo yɛ atorofo bere nyinaa, mmoa bɔne, akwadwofo adidifo.”

Tito 1:13
Saa adanse yi yɛ nokware. Ɛno nti yi wɔn ntɛn ketee, na wɔn ho ayɛ wɔn den gyidi mu, 

Tito 1:14
na wɔanyɛ aso amma Yudafo anansesɛm ne nnipa a wɔdan wɔn ho fi nokware ho no ahyɛde.

Tito 1:15
Ade nyinaa ho tew ma wɔn a wɔn ho tew. Nanso wɔn a wɔn ho agu fi na wonnye nni no de, biribiara ho ntew, na wɔn adwene ne wɔn ahonim nyinaa ho agu fi. 

Tito 1:16
Wɔpae mu ka wɔ baguam sɛ wonim Onyankopɔn, nanso wɔde wɔn nnwuma pa no, efisɛ wɔyɛ nnipa a wokyi wɔn, na wɔyɛ asoɔdenfo a wɔmfata mma adwuma pa biara.

Tito 1:2
 daa nkwa anidaso so, nkwa a Onyankopɔn a onni atoro no de fi teteete hyɛɛ bɔ,

Tito 1:3
na ɛbere a ɛsɛ mu, oyii n’asɛm adi, asɛnka a wɔnam yɛn Agyenkwa Onyankopɔn hyɛ so de hyɛɛ me nsa no mu,

Tito 1:4
de kɔma Tito, ɔba ankasa a me ne no kura gyidi koro mu:

Tito 1:5
Eyi nti na migyaw wo Kreta, na woasiesie nea atɔ kyima, na woasisi kurow biara so mpanyimfo, sɛnea mehyɛɛ wo no:

Tito 1:6
Ɔbarima a asɛm biara nni ne ho, ɔyɛ okunu a ne yere yɛ biako na ɔwɔ mma gyidifo a wonni wɔn ho asɛm sɛ wodi ahohwisɛm anaa wɔyɛ asobrakye. 

Tito 1:7
Na ɛsɛ sɛ ɔhwɛfo yɛ obi a asɛm biara nni ne ho sɛ Onyankopɔn fiehwɛfo, ɔnyɛ ɔhopɛfo, ne bo mfuw ntɛmntɛm, ɔnyɛ ɔsadweam (ɔkɔwensanin), ɔnyɛ pupopupo, ɔnyɛ odifudepɛfo opoobɔfo, 

Tito 1:8
na mmom ɔpɛ ahɔhoyɛ, ɔpɛ papayɛ, n’adwenem da hɔ, ɔteɛ, ne ho tew, n'ani ka ase,

Tito 1:9
 oso nokwasɛm no mu sɛnea wɔkyerɛkyerɛɛ no no, na ama watumi de nkyerɛkyerɛ pa no atu fo, na wayi akyinnyegyefo atɛn.

Tito 2:1
Na wo de, ka nsɛm a ɛfata nkyerɛkyerɛ pa no. 

Tito 2:10
wonnwia ade, na mmom wonyi nokware pa nyinaa nkyerɛ, na ama yɛn Agyenkwa Onyankopɔn nkyerɛkyerɛ ho aba nyam ade nyinaa mu.

Tito 2:11
Na wɔada Onyankopɔn adom a ɛde nkwagye brɛ nnipa nyinaa no adi, 

Tito 2:12
na ɛkyerɛkyerɛ yɛn sɛ yenkyi bɔne ne wiase akɔnnɔ, na yɛmfa adwenemtew ne trenee ne onyamesom pa ntena wiase bere yi mu, 

Tito 2:13
ntwɛn Onyankopɔn kɛse ne yɛn Agyenkwa Kristo Yesu ahotɔ anidaso ne n’anuonyam ahoyi,

Tito 2:14
ɔno na ɔde ne ho mae, maa yɛn, na ɔde agye yɛn afi mmarato nyinaa mu, na watew ɔman bi ho de ayɛ n’ankasa ne de a wɔbɔ nnwuma pa ho mmɔden.

Tito 2:15
Eyinom ho asɛm na ka, na tu fo na yi ntɛn sɛnea wɔama wo tumi sɛ yɛ no. Mma obiara mmmu wo abomfiaa.

Tito 2:2
 Nkwakoraa ani so nna hɔ, wɔn anim nyɛ duru, wɔn adwenem ntew, wɔnyɛ nnipa a wɔyɛ den wɔ gyidi, ɔdɔ, ne boasetɔ mu. 

Tito 2:3
Saa ara na ma mmerewa nso mmɔ ɔbra kronkron; wonntwiri nnipa, wɔnnyɛ asadweam, na mmom wɔnkyerɛkyerɛ nsɛm pa, 

Tito 2:4
na wɔatu mmabaa fo ma wɔadɔ wɔn kununom ne wɔn mma, 

Tito 2:5
na wɔadwen adwempa, ayɛ kronn, ayɛ fie nnwuma, ayɛ papa, abrɛ wɔn ho ase ama wɔn ankasa wɔn kununom sɛnea ɛbɛyɛ a wɔnka Onyankopɔn asɛm no ho asɛmmɔne.

Tito 2:6
Saa ara nso na tu mmerante fo, na wonnwen adwempa,

Tito 2:7
na da wo ho adi biribiara mu sɛ woyɛ nhwɛso wɔ nnwuma pa mu; na ma wo nkyerɛkyerɛ nyɛ pɛ a ɔporɔw nnim, animduru mu, 

Tito 2:8
na ma wo kasa ho ntew a wonnya ho asɛm bi nka; ɛno bɛma nea ɔsɔre tia yɛn no ani awu, efisɛ ɔrennya yɛn ho asɛmmɔne biara nka. 

Tito 2:9
Nkoa mmrɛ wɔn ho ase mma wɔn wuranom, na wɔnsɔ wɔn ani ade nyinaa mu; na wɔnnyɛ nyiyiano,

Tito 3:1
Kae wɔn na wɔmmrɛ wɔn ho ase mma mpanyinni ne tumi horow no, wɔnyɛ osetie, wonsiesie wɔn ho mma adwuma pa biara,

Tito 3:10
Na obi a ɔkyerɛkyerɛ atosɛm a woakasa akyerɛ no pɛnkoro ne ne mprenu no, pa no,

Tito 3:11
 na hu sɛ onipa a ɔte saa no ne ti asɛe, na ɔyɛ bɔne bu n'ankasa ne ho fɔ wɔ mu.

Tito 3:12
Sɛ mesoma Artema anaa Tihiko ba wo nkyɛn a, bɔ mmɔden bra me nkyɛn wɔ Nikopoli, na ɛhɔ na mabɔ me tirim sɛ mɛtena awɔw bere no mu. 

Tito 3:13
Hwɛ na ma Sena mmaranimfo no ne Apolo nea wohia ma wɔn akwantu no, na biribiara anhia wɔn. 

Tito 3:14
Na ma yɛn nkurɔfo no nsua nnwuma pa ho mmɔdenbɔ nso mfa mmoa wɔn a ɛhia wɔn, na wɔanyɛ nnipa a wɔnsow aba.

Tito 3:15
Wɔn a wɔwɔ me nkyɛn nyinaa kyiakyia wo. Kyiakyia wɔn a wɔdɔ yɛn wɔ gyidi no mu ma me.

Tito 3:2
wɔnnka obiara ho asɛmmɔne, wɔnnyɛ atutupɛfo; wɔnyɛ nnipa a wɔwɔ abodwokyɛre, na wonnwo koraa mma nnipa nyinaa. 

Tito 3:3
Efisɛ yɛn nso, kan no na yɛyɛ nkwasea, asoɔdenfo, nnipa a wɔadaadaa wɔn, som akɔnnɔ ne anigyede horow, na yɛte nnebɔne ne nitan mu a wɔn ho yɛɛ ahi na yɛtentan yɛn ho.

Tito 3:4
Nanso bere a yɛn Agyenkwa Nyankopɔn ayamye ne ɔdɔ a ɔwɔ ma nnipa daa adi 

Tito 3:5
a ennyina trenee nnwuma a yɛyɛe so na mmom egyina ne mmɔborɔhunu so no, ɔnam awo foforo aguare ne Honhom Kronkron foforoyɛ so gyee yɛn nkwa,

Tito 3:6
ɛno na ɔnam yɛn Agyenkwa Yesu Kristo so hwie guu yɛn so pii,

Tito 3:7
na wɔnam ne dom so abu yɛn bem ama yɛayɛ daa nkwa no anidaso so adedifo. 

Tito 3:8
Ɛyɛ nokwasɛm, na eyinom na mepɛ sɛ wohyɛ mu den sɛnea ɛbɛyɛ a wɔn a wɔagye Onyankopɔn adi no de wɔn adwene besi nnwuma pa so na wɔakɔ so ayɛ. Eyinom ne nneɛma a eye fɛ na ɛso wɔ mfaso ma nnipa.

Tito 3:9
 Nanso twe wo ho fi nkwasea akyinnyegye ne anato (abusua santen) ne kunsunkunsun ne mmara ho ntɔkwaw, efisɛ mfaso biara nni so, na ɛyɛ adehunu. 

Filemon 1:1
Paulo, Kristo Yesu deduani, ne onua Timoteo, de kɔma Filemon, yɛn dɔfo ne yɛn yɔnko dwumayɛni, 

Filemon 1:10
meresrɛ wo ama me ba Onesimo a mebɛyɛɛ ne papa wɔ m’afiase mpokyerɛ mu, 

Filemon 1:11
nea bere bi a atwam no na ne so nni wo mfaso nanso seesei de ne ho hia wo ne me nyinaa no. 

Filemon 1:12
Ɔno na merema wasan aba wo nkyɛn, yiw, onipa a ɔte sɛ m'ankasa me koma,

Filemon 1:13
a mepɛe sɛ mema ɔtena me nkyɛn, na wasi w’ananmu akɔ so asom me wɔ asɛmpa no ho wɔ afiase mpokyerɛ mu. 

Filemon 1:14
Nanso mempɛ sɛ mifi w’akyi yɛ biribiara, na anyɛ sɛ wo papayɛ no fi ɔhyɛ mu, na mmom w’ankasa wo pɛ mu. 

Filemon 1:15
Na ebia eyi nti na ɔne wo tetew mu kakra, sɛ wubenya no daa,

Filemon 1:16
ɛnyɛ sɛ akoa bio, na mmom nea ɔsen akoa, sɛ onua dɔfo a ɔyɛ ma me titiriw, na ɛnkantom wo, ɔhonam ne Awurade fam.

Filemon 1:17
Enti sɛ wubu me sɛ ɔyɔnko de a, gye no fɛw so sɛnea anka wubegye me no. 

Filemon 1:18
Bio nso, sɛ wayɛ wo bɔne bi anaa ɔde wo ka bi a, me na metua wo ka. 

Filemon 1:19
Me Paulo ankasa na mede me nsa rekyerɛw sɛ: Metua ka biara a ɔde wo, na anka mempɛ sɛ mekae wo mpo sɛ wo koraa nso wode me ka. 

Filemon 1:2
ne yɛn nuabea Apia ne afei Arkipo, yɛn yɔnko sraani, ne asafo a ɛwɔ wo fie no:

Filemon 1:20
Yiw, onua, ma minnya wo hɔ anigye, Awurade mu, na ma me komam nsan me Kristo mu.

Filemon 1:21
Mewɔ wo setie ho anidaso nti na mekyerɛw wo nhoma yi, na minim sɛ wobɛyɛ asen nea maka yi po.

Filemon 1:22
Nanso siesie ahɔhotrabere ma me, na m’ani da so sɛ, ɛnam mo mpaebɔ so wɔde me bɛsan abrɛ mo.

Filemon 1:23
Epafra, me yɔnko deduani wɔ Kristo Yesu mu kyia wo, 

Filemon 1:24
ɔne Marko, Aristarko, Dema, ne Luka, me mfɛfo adwumayɛfo nyinaa.

Filemon 1:25
Awurade Yesu Kristo adom nka wo honhom. Amen.

Filemon 1:3
Adom ne asomdwoe a efi yɛn Agya Onyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo hɔ nka mo.

Filemon 1:4
Bere biara a mɛkae wo wɔ me mpaebɔ mu no, meda me Nyankopɔn ase, 

Filemon 1:5
sɛ daa mete wo dɔ ne gyidi a wowɔ wɔ Awurade Yesu ne ahotefo nyinaa fam no ho asɛm, 

Filemon 1:6
na mebɔ mpae sɛ nnepa pa nyinaa a ɛnam Kristo so wɔ wo mu ho nimdeɛ bɛma wo gyidi adɔe nnwuma no ada adi kɛse.

Filemon 1:7
Na mewɔ wo dɔ ho anigye ne awerɛkyekye bebree, sɛ woama ahotefo yam adwudwo wɔn, onua.

Filemon 1:8
Enti ɛwom sɛ anka metumi aka no pen wɔ Kristo mu de ahyɛ wo ma woayɛ nea ɛsɛ de, 

Filemon 1:9
nanso, ɔdɔ nti mesrɛ wo mmom, esiane sɛnea mete nti, me, akora Paulo a seesei nso Kristo Yesu nti meyɛ ɔdeduani no; 

Hebrifo 1:1
Onyankopɔn a tete no ɔfaa akwan horow so mpɛn pii nam adiyifo so kasa kyerɛɛ yɛn agyanom no, 

Hebrifo 1:10
Na: “Wo, Awurade, wo na mfiase no wotoo asase fapem, na ɔsoro yɛ wo nsa ano nnwuma. 

Hebrifo 1:11
 Eyinom nyinaa sɛe mpo a, wo de, wote hɔ daa; na ne nyinaa bɛyɛ dedaw sɛ atade, 

Hebrifo 1:12
na wobɛbobɔw no sɛ ofuratam, na wɔasakra no sɛ atade. Na wo de, wote sɛ nea wote ara, na wo mfe to rentwa da.”

Hebrifo 1:13
Na abɔfo no mu hena na ɔka kyerɛɛ no pɛn sɛ: “Tena me nsa nifa kosi sɛ mede w’atamfo bɛyɛ wo nan ase ntiaso”? 

Hebrifo 1:14
So wɔn nyinaa nyɛ ahonhom a wɔsom, a wɔsoma wɔn ma wɔkɔsom wɔn a wɔbɛyɛ nkwagye adedifo no?

Hebrifo 1:2
awiei mmere yi mu nso, ɔnam ne Ba no so akasa akyerɛ yɛn, ɔno na wayɛ no nneɛma nyinaa so ɔdedifo, a ɔnam ne so nso bɔɔ wiase nyinaa.

Hebrifo 1:3
Ɔno na ɔyɛ n’anuonyam no hyerɛn ne ne su sɛso pɛpɛɛpɛ, na ɔde ne tumi asɛm sɔ nneɛma nyinaa mu; na bere a ɔde ne ho odwiraa yɛn ho fii yɛn bɔne ho no, ɔkɔtenaa Anuonyam kɛse no nifa so wɔ sorosoro,

Hebrifo 1:4
na wakyɛn abɔfo no mmoroso, sɛnea ne din kunini a wanya no kyɛn wɔn de no.

Hebrifo 1:5
Na abɔfo no mu hena na waka akyerɛ no pɛn sɛ: “Me Ba ne wo; nnɛ na mawo wo”? Anaasɛ: “Mɛyɛ n’Agya, na ɔno nso ayɛ me Ba”? 

Hebrifo 1:6
Na onya de abakan no ba wiase bio a, ɔka sɛ: “Ma Onyankopɔn abɔfo nyinaa nkotow nsɔre no.”

Hebrifo 1:7
Na abɔfo no ho de, ose: Ɔyɛ n’abɔfo mframa ne n’asomfo, ogyaframa.

Hebrifo 1:8
Nanso Ɔba no ho de, ose: “O Onyankopɔn, w’ahengua wɔ hɔ daapem daapem, w’ahenni poma yɛ poma a ɛteɛ.

Hebrifo 1:9
Wodɔɔ trenee, na wukyii amumɔyɛ. Ɛno nti na Onyankopɔn, wo Nyankopɔn, de ahosan ngo asra wo asen wo mfɛfo no.” 

Hebrifo 10:1
 Na esiane sɛ Mmara no kura nnepa a ɛbɛba no sunsuma na ɛnyɛ nneɛma no adeban ankasa nti, nnipa ntumi mfa afɔre koro no ara a wɔbɔ no afe afe no so mma wɔn a wɔba no nwie pɛyɛ da. 

Hebrifo 10:10
Saa “apɛde” no nti wɔnam Yesu Kristo nipadua a wɔde mae prɛko no so atew yɛn ho.

Hebrifo 10:11
Bio nso, ɔsɔfo biara gyina ne gyinabea som daa daa, na ɔbɔ afɔre koro no ara mpɛn pii a entumi nyi bɔne mfi hɔ da. 

Hebrifo 10:12
Nanso ɔbarima yi bɔɔ afɔre biako maa bɔne afebɔɔ, na ɔkɔtenaa Onyankopɔn nsa nifa, 

Hebrifo 10:13
na efi saa bere no ɔretwɛn akosi sɛ wɔde n’atamfo bɛyɛ ne nan ntiaso. 

Hebrifo 10:14
Na ɔnam afɔre biako a ɔbɔe so ama wɔn a wɔatew wɔn ho no awie pɛyɛ afebɔɔ. 

Hebrifo 10:15
Na Honhom Kronkron nso di yɛn adanse. Efisɛ kan no, ɔkae sɛ:

Hebrifo 10:16
“‘Eyi ne apam a me ne wɔn bɛyɛ wɔ nna no akyi,’ Awurade asɛm ni. ‘Mede me mmara bɛhyɛ wɔn komam, na makyerɛw wɔ wɔn adwenem.’” 

Hebrifo 10:17
Na ɔtoaa so sɛ: “Merenkae wɔn bɔne ne wɔn mmarato bio da.” 

Hebrifo 10:18
Na nea eyinom ho fafiri wɔ no, bɔne ho afɔrebɔ nni hɔ bio.

Hebrifo 10:19
Enti anuanom, esiane sɛ yɛnam Yesu mogya so wɔ akokoduru a yɛde bɛkɔ kronkronbea hɔ, 

Hebrifo 10:2
Anyɛ saa a, so anka wɔannyae afɔre a na wɔbɔ no? Efisɛ anka asɔrefo a wɔatew wɔn ho prɛko no nni bɔne ho ahonim bio. 

Hebrifo 10:20
nea obuee ano maa yɛn sɛ ɔkwan foforo a ɛwɔ nkwa a ɛfa ntwamutam no mu, ɛne sɛ, ne honam mu, 

Hebrifo 10:21
na afei esiane sɛ yɛwɔ ɔsɔfo kɛse a odi Onyankopɔn fie so nti, 

Hebrifo 10:22
momma yɛmfa nokware koma mmɛn a yɛwɔ gyidi mu awerɛhyem a edi mu, sɛ nnipa a wɔapete wɔn koma ho afi ahonim bɔne mu na wɔde nsu kronn ahohoro wɔn nipadua ho. 

Hebrifo 10:23
Momma yɛnsɔ anidaso asɛm a yegyina so ka no mu pintinn, efisɛ ɔnokwafo ne nea ɔhyɛɛ bɔ no.

Hebrifo 10:24
Na momma yɛnhwehwɛ yɛn ho, nkanyan yɛn ho yɛn ho nkɔ ɔdɔ ne nnwuma pa mu, 

Hebrifo 10:25
na mommma yɛnnnyae yɛn ho yɛn ho nhyiam, sɛnea ebinom yɛ no, na mmom momma yentutu yɛn ho yɛn ho fo, bere dodow a muhu sɛ Ɛda no rebɛn no.

Hebrifo 10:26
Na sɛ yenya nya nokware no mu nimdeɛ, na ɛno akyi no yɛboapa kɔyɛ bɔne a, na bɔne ho afɔre biara nni hɔ bio, 

Hebrifo 10:27
na mmom nea aka ne atemmu akwanhwɛ a ɛyɛ hu bi, ne ogya a ɛrebɛhyew wɔn a wɔsɔre tia fram. 

Hebrifo 10:28
Sɛ obi po Mose mmara no a, ɔkwati mmɔborohunu gyina adansefo baanu anaa baasa anom asɛm so wu. 

Hebrifo 10:29
Ɛnde mususuw sɛ asotwe a ɛkyɛn so bɛn na ɛbɛfata obi a watiatia Onyankopɔn Ba no so, na wabu apam mogya a wɔde tew ne ho no sɛ adehunu bi, na wasopa adom Honhom no pasaa no? 

Hebrifo 10:3
Mmom no, bɔne ho nkae wɔ saa afɔrebɔ yi mu afe biara, 

Hebrifo 10:30
Na yenim nea ɔkae sɛ: Me na aweredi wɔ me, me na metua ka. Na bio: Awurade bebu ne man atɛn. 

Hebrifo 10:31
Ɛyɛ hu sɛ obi bɛhwe Onyankopɔn teasefo no nsam.

Hebrifo 10:32
 Nanso monkae sɛ kan nna a munyaa hann no, mumiaa mo ani huu ɔko bebree mu amane:

Hebrifo 10:33
ebi ne sɛ, monam ahohora ne ahohia so yɛɛ aguasode, ebi nso ne sɛ moyɛɛ wɔn a wɔyɛɛ wɔn saa no mfɛfo.

Hebrifo 10:34
Na wɔn a wɔdaa afiase no asɛm yɛɛ mo mmɔbɔ, na mode anigye penee mo ahode a wɔfowee so, bere a munim sɛ mowɔ agyapade a ɛkyɛn so na ɛwɔ hɔ daa wɔ ɔsoro.

Hebrifo 10:35
Enti monntow mo ahotɔso a ɛwɔ akatua kɛse no nnkyene.

Hebrifo 10:36
Na muhia boasetɔ, na sɛ moyɛ Onyankopɔn apɛde wie a, mo nsa aka bɔhyɛ no. 

Hebrifo 10:37
Na “aka kakraa bi” na “nea ɔbɛba no aba, na ɔrenkyɛ.” 

Hebrifo 10:38
“Na gyidi na ɛbɛma me treneeni anya nkwa,” na, “sɛ ɔsan n’akyi a, me kra ani rensɔ no..” 

Hebrifo 10:39
Na yɛn de, yɛnyɛ nnipa a wɔtwe wɔn ho kɔ ɔsɛe mu, na mmom yɛyɛ nnipa a wɔwɔ gyidi a egye ɔkra nkwa.

Hebrifo 10:4
efisɛ anantwinini ne mmirekyi mogya ntumi nyi bɔne mfi hɔ da.

Hebrifo 10:5
Enti bere a ɔba wiase no, ɔka sɛ: “‘Afɔre ne ayɛyɛde de woampɛ, na mmom woasiesie nipadua ama me. 

Hebrifo 10:6
Ɔhyew afɔre ne bɔne ho afɔre ansɔ w’ani.’ 

Hebrifo 10:7
Ɛnna mekae sɛ, ‘Hwɛ! Maba, wɔakyerɛw me ho asɛm wɔ nhoma mmobɔwee no mu sɛ: Merebɛyɛ w’apɛde, O Onyankopɔn.’” 

Hebrifo 10:8
Kan no, ɔka sɛ: Afɔre ne ayɛyɛde ne ɔhyew afɔre ne bɔne ho afɔre, woampɛ, nanso ansɔ w’ani, afɔre a wɔbɔ sɛnea Mmara no kyerɛ no,

Hebrifo 10:9
afei ɔka sɛ: “Hwɛ! Maba sɛ merebɛyɛ w’apɛde, O Onyankopɔn.” Oyi nea edi kan no fi hɔ na ama watumi de nea ɛto so abien no asi hɔ. 

Hebrifo 11:1
 Na afei gyidi ne ade a yɛn ani da so ho ahotoso ne nneɛma a yenhu ho adansegye.

Hebrifo 11:10
na ɔtwɛn kurow a ɛwɔ fapem a ne kyekyefo ne ne yɛfo ne Onyankopɔn.

Hebrifo 11:11
Gyidi na Sara nso de nyaa ahoɔden nyinsɛnee, ɛbere a na wapa saa mfe no ho mpo, efisɛ obuu nea ɔhyɛɛ bɔ no ɔnokwafo. 

Hebrifo 11:12
Enti nso na obiako a owui mpo woo nnipa a wɔdɔɔso sɛ ɔsoro nsoromma ne mpoano ahwea a wontumi nkan.

Hebrifo 11:13
Gyidi mu na saa nnipa yi nyinaa wuwui a wɔanhu bɔhyɛ ahorow no mmamu, nanso wohui wɔ akyirikyiri gye toom, yɛɛ no atuu kae sɛ, wɔyɛ ahɔho ne amamfrafo wɔ asase so. 

Hebrifo 11:14
Na wɔn a wɔka nsɛm a ɛte saa no de kyerɛ sɛ wɔhwehwɛ kurow bi a ɛbɛyɛ wɔn ankasa de.

Hebrifo 11:15
Na sɛ eyinom dwenee kurow a wofii mu bae no ho a, anka wobenya akwannya sɛ wɔbɛsan akɔ hɔ.

Hebrifo 11:16
Nanso afei wɔhwehwɛ baabi a eye kyɛn so a ɛyɛ ɔsoro de. Enti wɔn ho nyɛ Onyankopɔn aniwu sɛ wɔbɛfrɛ no wɔn Nyankopɔn, efisɛ wasiesie kurow bi ama wɔn.

Hebrifo 11:17
Gyidi nti bere a wɔsɔɔ Abraham hwɛe no, ɔde Isak bɔɔ afɔre, na nea ogyee bɔhyɛ no, de ne ba koro no kɔmae,

Hebrifo 11:18
ɔno na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Nea wɔbɛfrɛ no ‘w’aseni’ no nam Isak so na ɛbɛba.” 

Hebrifo 11:19
Nanso osusuwii sɛ Onyankopɔn betumi anyan no afi awufo mu mpo; na ɛno mu nso na ne nsa kaa no bio, wɔ mfatoho mu.

Hebrifo 11:2
Na eyi mu na tetefoɔ no nyaa adanse pa.

Hebrifo 11:20
Gyidi na Isak de hyiraa Yakob ne Esau wɔ nneɛma a ɛbɛba ho.

Hebrifo 11:21
Gyidi nti na bere a Yakob rebewu no, ohyiraa Yosef mmabarima baanu no, na ɔbɔɔ ne mu ase ne poma so sɔree.

Hebrifo 11:22
Gyidi nti na bere a Yosef rebegyaa mu no, ɔkaa tu a Israel mma betu afi Egypt ho asɛm; na ɔkyerɛɛ nea wɔnyɛ ne nnompe.

Hebrifo 11:23
Gyidi nti na bere a wɔwoo Mose no, n’awofo de no hintawee asram abiɛsa, efisɛ wohui sɛ abofra kumaa no ho yɛ fɛ paa, na wɔansuro ɔhene mmara no. 

Hebrifo 11:24
Gyidi nti na bere a Mose nyinii no, wampɛ sɛ wɔfrɛ no Farao babea ba, 

Hebrifo 11:25
na ɔpawee sɛ ɔne Onyankopɔn man behu amane mmom sen sɛ obenya bɔne mu anigye bere tiaa bi, 

Hebrifo 11:26
 obuu Kristo ahohorabɔ sɛ ahonyade kɛse sen Egypt ademude; efisɛ ogyen n’ani hwɛɛ akatua no. 

Hebrifo 11:27
Gyidi nti na ofii Egypt a wansuro ɔhene no abufuw, na ɔkɔɔ so tintimii te sɛ nea ohu Onii a wonhu no no. 

Hebrifo 11:28
Gyidi nti na odii twam no de mogya petepetee apongua ho sɛnea ɛbɛyɛ na ɔsɛefo no mfa ne nsa nka wɔn mmakan.

Hebrifo 11:29
Gyidi nti na wɔfaa Po Kɔkɔɔ no mu te sɛ nea wɔnam asase kesee so, na bere a Egyptfo yɛe sɛ wɔrefa mu no, ɛmenee wɔn.

Hebrifo 11:3
Gyidi na yɛde hu sɛ wɔnam Onyankopɔn asɛm so na ɛsiesiee wiase horow no, ma enti nea yehu no fi nneɛma a ɛnna adi mu na ɛbae.

Hebrifo 11:30
Gyidi nti na bere a wotwaa Yeriko afasu no ho hyiae nnanson no, edwiriw gui. 

Hebrifo 11:31
Gyidi nti wɔansɛe aguaman Rahab amfra wɔn a wɔannye anni no, efisɛ ogyee akwansrafo no asomdwoe mu.

Hebrifo 11:32
Na dɛn bio na menka? Sɛ mereka Gideon, Barak, Samson, Yefta, Dawid ne Samuel ne adiyifo nkae no ho asɛm a, anka adagyew bɛbɔ me; 

Hebrifo 11:33
wɔn na wɔnam gyidi so ko dii ahenni horow so nkonim, dii asɛntrenee, nyaa bɔhyɛ ahorow, siw agyata ano, 

Hebrifo 11:34
dumm ogya tumi, guanee nkrante ano, nyaa ahoɔden bere a wɔyɛɛ mmerɛw, bɛyɛɛ ɔko mu nnɔmmarima, kaa ananafo asraafo dɔm gui. 

Hebrifo 11:35
Mmea nsa kaa wɔn awufo a wɔsɔree; nanso ebinom de, wɔyɛɛ wɔn ayayade, na wɔampɛ ogye, na wɔn nsa aka owusɔre a eye kyɛn so. 

Hebrifo 11:36
Yiw, afoforo huu animguasede ne ɔhwe, ne nea ɛsen saa mpo no, mpokyerɛ ne afiasenna so. 

Hebrifo 11:37
Wosiw wɔn abo, wɔde sradaa paee wɔn mu, sɔɔ wɔn hwɛe, wɔde nkrante kunkum wɔn. Wokyinii nguanten ne mmerekyi nhoma mu, ehiaa wɔn, wɔn ho hiahiaa wɔn, wodii wɔn ani; 

Hebrifo 11:38
wɔn a wɔnsɛ wiase, wokyinkyinii sare so, ne mmepɔw so, abodan ne asase so atu mu.

Hebrifo 11:39
Na eyinom nyinaa a wɔnam gyidi so nyaa adanse pa no, wɔn nsa anka bɔhyɛ no,

Hebrifo 11:4
Gyidi na Habel de bɔɔ afɔre a ɛsom bo sen Kain de no maa Onyankopɔn, ɛno so na ɔnam nyaa adanse sɛ ɔteɛ, efisɛ Onyankopɔn dii n’ayɛyɛde ho adanse, ɛno so na ɔnam wui, nanso ɔda so kasa.

Hebrifo 11:40
efisɛ Onyankopɔn asiesie biribi a eye kyɛn so asie yɛn, na wɔankwati yɛn anyɛ wɔn pɛ.

Hebrifo 11:5
Gyidi nti na wɔfaa Henok kɔe na wanhunu owu, na wɔanhu no, efisɛ Onyankopɔn bɛfaa no kɔe ntia; na ansa na wɔrebɛfa no akɔ no, onyaa adanse sɛ ɔsɔ Nyankopɔn ani.

Hebrifo 11:6
Na sɛ gyidie nni mu a, obi ntumi nsɔ Onyankopɔn ani, efisɛ ɛsɛ sɛ nea ɔba ne nkyɛn no gye di sɛ ɔwɔ hɔ, na ɔyɛ wɔn a wɔde ani bere hwehwɛ n’akyi kwan no katuafo.

Hebrifo 11:7
Gyidi nti bere a wɔmaa Noa Onyankopɔn kɔkɔbɔ a ɛfa nneɛma a wonnya nhui ho no, ɔdaa Onyankopɔn ho suro adi na ɔyɛɛ adaka a wɔde begye ne fiefo nkwa; na ɔnam saa gyidi yi so buu wiase fɔ, na ɔbɛyɛɛ trenee a ɛnam gyidi so ho ɔdedifo.

Hebrifo 11:8
Gyidi nti na wɔfrɛɛ Abraham no, otie siim kɔɔ baabi a na wɔahyɛ sɛ daakye obenya sɛ agyapade no; na osiim kɔe, bere a na onnim faako a ɔrekɔ. 

Hebrifo 11:9
Gyidi nti ɔkɔtenaa bɔhyɛ asase no so yɛɛ ɔhɔho te sɛ nea ɔte ananafo asase so, na ɔne Isak ne Yakob a wɔn nyinaa yɛ bɔhyɛ koro no ara adedifo no tenaa ntamadan mu, 

Hebrifo 12:1
 Afei, esiane sɛ yɛwɔ adansefo mununkum kɛse a atwa yɛn ho ahyia nti, momma yenyi adesoa biara ne bɔne a etumi kyekyere yɛn ntɛm no ngu, na yɛmfa boasetɔ ntu mmirika a ɛda yɛn anim no, 

Hebrifo 12:10
Na wɔn de, wɔtwee yɛn aso nna kakraa bi, sɛnea eye wɔ wɔn ani so no nko, na Ɔno de, yɛn yiyedi nti na ɔtwe yɛn aso, na yɛanya n’ahotew no bi.

Hebrifo 12:11
Ampa, asotwe biara nni hɔ a seesei de ɛyɛ anigye; na mmom ɛyɛ awerɛhow, nanso akyiri yi ɛsow asomdwoe aba a ɛne trenee ma wɔn a atete wɔn no.

Hebrifo 12:12
Enti momma nsa a emu agow ne nkotodwe a ahodwow no mu nyɛ den bio,

Hebrifo 12:13
na munsiesie ɔkwan trenee mma mo anan, na nea atɔ apakye no anhuan, na mmom wɔasa no yare. 

Hebrifo 12:14
Munni nea ɛbɛma asomdwoe atena mo ne nnipa nyinaa ntam, ne ahotew a obi kwati a, ɔrenhu Awurade no akyi:

Hebrifo 12:15
na monhwɛ yiye na Onyankopɔn adom ammɔ obiara; na awɔnwene ntini biara amfifi ammɛyɛ ɔhaw, na eyi na ɛma nnipa bebree ho fi, 

Hebrifo 12:16
na obi anyɛ oguamammɔfo anaa ohuhuni sɛ Esau a ɔtɔnn n’abakan gyee aduan koro no.

Hebrifo 12:17
Na munim sɛ, ɛno akyi a ɔpɛe sɛ onya nhyira no wɔpoo no, na ɔde nusu hwehwɛɛ adwensakra kwan de, nanso wanhu.

Hebrifo 12:18
Na moamma bepɔw a wɔde nsa ka no ho, ne ogya a ɛrehyew ne omununkum kusuu ne esum ne mframa a ɛbɔ huu,

Hebrifo 12:19
ne torobɛnto nnyigyei ne ɛnne a ɛkaa nsɛm no ho; ɛnne yi na bere a nkurɔfo no tee no, wɔsrɛe sɛ wɔmmfa asɛm biara nnka wɔn ho bio no. 

Hebrifo 12:2
na yɛnhwɛ yɛn Dikanfo ne yɛn gyidi Wiefo Yesu, a ɔhwɛɛ anigye a na ɛda n’anim tɔɔ ne bo ase huu asɛndua no ho amane, na wammu aniwu, na wakɔtena Onyankopɔn ahengua no nifa. 

Hebrifo 12:20
Na wɔantumi nea wɔhyɛe a ese: Na sɛ aboa bi mpo ho kɔka bepɔw no a, wonsiw no abo anaa wɔntow agyan nwɔ no. 

Hebrifo 12:21
Bio nso nea epuei no yɛɛ hu araa ma Mose kae sɛ: “Misuro, na me ho popo.” 

Hebrifo 12:22
Mmom no, moaba Sion Bepɔw ho ne Onyankopɔn teasefo no kurow mu, ɔsoro Yerusalem, ne abɔfo mpempem nhyiamu,

Hebrifo 12:23
 ne mmakan a wɔakyerɛw wɔn din wɔ ɔsoro no asafo mu, ne Onyankopɔn a ɔyɛ nnipa nyinaa Temmufo no anim, ne atreneefo a wɔayɛ pɛ no ahonhom, 

Hebrifo 12:24
ne apam foforo ntamgyinafo Yesu, ne mogya a wɔpete a ɛkasa yiye sen Habel mogya de ho.

Hebrifo 12:25
Monhwɛ yiye na moampo nea ɔkasa no. Na sɛ wɔn a wɔpoo nea ɔkasae asase so no antumi anguan a, ɛbɛyɛ dɛn na yɛn mmom a sɛ yɛdan fi nea ofi soro kasa no ho a, yɛrenguan? 

Hebrifo 12:26
Ɔno na ɛbere no mu ne nne wosow asase, na afei wahyɛ bɔ sɛ: Mɛwosow prɛko bio, ɛnyɛ asase nko, na ɔsoro nso.

Hebrifo 12:27
Na asɛm ɔka sɛ “prɛko bio” no kyerɛ nneɛma a wɔwosow no nsakrae, sɛ ɛyɛ ade a wɔayɛ, na nneɛma a ɛnwosow no atena hɔ.

Hebrifo 12:28
Enti esiane sɛ yebenya ahenni a wontumi nwosow no nti, momma yɛnya adom a yebetumi de asom Onyankopɔn sɛnea ɛsɔ n’ani wɔ fɛre ne onyamesuro mu. 

Hebrifo 12:29
Efisɛ yɛn Nyankopɔn yɛ ogya a ɛhyew nso.

Hebrifo 12:3
Na munsusuw nea ɔtɔɔ ne bo ase, tiee ntuatuaano a nnebɔneyɛfo de tuaa n’ano bebree no ho yiye, na moammrɛ, na mo kra antɔ piti.

Hebrifo 12:4
Bere a mo ne bɔne redi ako yi, munnya nsiw ano nkoduu mogya mu ɛ.

Hebrifo 12:5
Na mo werɛ afi afotu a ɛkasa kyerɛ mo sɛ mma no, sɛ: “Me ba, mmu Awurade asotwe ade ketewa, na sɛ ɔka w’anim nso a, mma wo bo nntu.

Hebrifo 12:6
Na nea Awurade dɔ no no na ɔtwe n’aso, na ɔhwe ɔba biara a ogye no. 

Hebrifo 12:7
Sɛ muhu asotwe mu amane tra mu a, Onyankopɔn yɛ mo sɛ mma. Na ɔba bɛn na ɔwɔ hɔ a n’agya ntwe n’aso?

Hebrifo 12:8
Na sɛ munni asotwe a obiara anya bi no bi a, ɛnde na moyɛ aguaman mma, na monyɛ mma mapa. 

Hebrifo 12:9
Bio nso, yɛwɔ yɛn honam fam agyanom wɔ hɔ a wɔtwee yɛn aso pɛn, nso na yebu wɔn. So yɛremfa yɛn ho nhyɛ ahonhom Agya no ase nkyɛn saa na yɛanya nkwa? 

Hebrifo 13:1
 Momma onuadɔ ntena hɔ daa. 

Hebrifo 13:10
Yɛwɔ afɔremuka a wɔn a wɔsom wɔ ntamadan no mu no nni hokwan sɛ wodi so biribi. 

Hebrifo 13:11
Na mmoa a bɔne nti ɔsɔfo panyin no de wɔn mogya kɔ kronkronbea mu no, wɔhyew wɔn afunu wɔ nsraban no akyi. 

Hebrifo 13:12
Enti Yesu nso, nea ɛbɛyɛ na ɔde n’ankasa mogya atew ɔman no ho no, ohuu amane wɔ kurow no pon akyi. 

Hebrifo 13:13
Ɛno nti momma yɛnkɔ ne nkyɛn wɔ nsraban no akyi nkɔsoa n’ahohora. 

Hebrifo 13:14
Efisɛ yenni kurow a ɛtena hɔ daa wɔ ha, na mmom nea ɛbɛba no akyi kwan na yɛhwehwɛ.

Hebrifo 13:15
 Enti momma yɛmfa no so mmɔ Onyankopɔn ayeyi afɔre daa, ɛne anofafa a ɛbɔ no abodin no aba. 

Hebrifo 13:16
Bio nso, mommma mo werɛ mmfi papayɛ ne adekyɛ, efisɛ afɔrebɔ a ɛtete saa no sɔ Onyankopɔn ani.

Hebrifo 13:17
Monyɛ osetie mma mo mpanyimfo na mommrɛ mo ho ase mma wɔn, efisɛ wɔn na wɔhwɛ mo kra so sɛ nnipa a wobebu ho akontaa; na wɔmfa anigye nyɛ, na ɛnyɛ ahomegu; efisɛ eyi nyɛ mfaso bi mma mo.

Hebrifo 13:18
Mommɔ mpae mma yɛn; efisɛ yenim pefee sɛ yɛwɔ ahonim pa, pɛ sɛ yɛbɔ yɛn bra yiye ade nyinaa mu. 

Hebrifo 13:19
Na mesrɛ mo titiriw sɛ monyɛ eyi, na ama wɔagyaa me ama mo ntɛm.

Hebrifo 13:2
Mommma mo werɛ mmfi ahɔhoyɛ, efisɛ ɛno na ebinom nam so gyee abɔfo hɔho a na wonnim.

Hebrifo 13:20
 Afei ɛmmra sɛ asomdwoe Nyankopɔn a ɔnam daa apam no mogya so yii nguan no hwɛfo kɛse yɛn Awurade Yesu fii awufo mu no, 

Hebrifo 13:21
onsiesie mo adepa biara mu na moayɛ n’apɛde, na ɔmfa Yesu Kristo so nyɛ mo mu ade a ɛsɔ n’ani. Ɔno na anuonyam nka no daa daa. Amen.

Hebrifo 13:22
Anuanom, mesrɛ mo sɛ, muntie afotusɛm yi; efisɛ makyerɛw no nsɛm tiaa bi amane mo.

Hebrifo 13:23
Munhu sɛ wɔagyaa yɛn nua Timoteo, na sɛ ɔba ntɛm a, me ne no bɛba behu mo.

Hebrifo 13:24
Munkyia mo mpanyimfo nyinaa ne ahotefo nyinaa. Wɔn a wofi Italia no kyiakyia mo.

Hebrifo 13:25
Adom nka mo nyinaa. Amen.

Hebrifo 13:3
Monkae nneduafo, sɛnea mo ne wɔn na ɛda afiase, ne wɔn a wohu amane biara, efisɛ mo nso moda so wɔ ɔhonam mu. 

Hebrifo 13:4
Munni aware ni, na munngu aware mpa ho fi, efisɛ Onyankopɔn bebu aguamammɔfo ne awaresɛefo atɛn. 

Hebrifo 13:5
Mommma sikanibere mmma mo abrabɔ mu, na momma nea mowɔ no ara nnɔɔso mma mo. Efisɛ Ɔno ankasa aka sɛ: “Merennyaw wo na merempa wo nso da.” 

Hebrifo 13:6
Ɛma yenya akokoduru ka sɛ: “Awurade ne me boafo; merensuro. Dɛn na onipa betumi ayɛ me?”

Hebrifo 13:7
Monkae mo mpanyimfo a wɔaka Onyankopɔn asɛm akyerɛ mo no, na monhwɛ wɔn abrabɔ awiei nsuasua wɔn gyidi.

Hebrifo 13:8
Yesu Kristo te sɛnea ɔte ɛnnɛra, nnɛ, ne daa daapem.

Hebrifo 13:9
Mommma nkyerɛkyerɛ ahorow ne nsɛm foforo mmfa mo nnkyinkyini; na eye sɛ wɔbɛhyɛ koma no den denam adom so, na ɛnyɛ nnuan a wɔn a wodii no annya ho mfaso bi.

Hebrifo 2:1
Eyi nti ɛsɛ sɛ yɛde yɛn adwene si nneɛma a yɛate no ma ɛboro so, na yɛantwe yɛn ho da bi. 

Hebrifo 2:10
 Na ɛfataa nea ne nti nneɛma nyinaa wɔ hɔ na ɛnam ne so na nneɛma nyinaa wɔ hɔ, nea ɔde mma bebree baa anuonyam mu no, sɛ ɔde wɔn nkwagye Safohene nam amanehunu mu bɛkɔ pɛyɛ a ewie du mu.

Hebrifo 2:11
Na nea ɔtew ho ne wɔn a wɔtew wɔn ho nyinaa fi obiakofo mu, ne saa nti ɛnyɛ no aniwu sɛ ɔbɛfrɛ wɔn “anuanom,” 

Hebrifo 2:12
enti ɔka sɛ: “Mɛbɔ wo din akyerɛ me nuanom; asafo mu na mɛto ayeyi dwom ama wo.” 

Hebrifo 2:13
Na bio nso: “Mede me ho mɛto ne so.” Na afei ɔka sɛ: “Hwɛ, me ne mma a Onyankopɔn de wɔn ama me no ni.”

Hebrifo 2:14
Enti sɛ mma no anya ɔhonam ne mogya koro no bi no, saa ara na ɔno nso faa mu bi, sɛ ɔnam owu so betu nea ɔwɔ owu tumi a ɔne ɔbonsam no,

Hebrifo 2:15
na wagye wɔn a anka owu ho hu nti wɔayɛ nkoa, nna a wɔde te ase nyinaa.

Hebrifo 2:16
Na ampa ara, ɛnyɛ abɔfo na oso wɔn mu gye wɔn, na mmom Abraham asefo na ɔsɔ wɔn mu gye wɔn. 

Hebrifo 2:17
Enti ehiaa no sɛ ɔsɛ ne nuanom wɔ nneɛma nyinaa mu, na wayɛ mmɔborohunufo ne ɔnokwafo sɔfo panyin, Onyankopɔn fam nneɛma no mu, na wayɛ ɔman no bɔne ho mpata. 

Hebrifo 2:18
Na esiane sɛ n’ankasa huu amane bere a wɔsɔɔ no hwɛe no nti, otumi boa wɔn a wɔsɔ wɔn hwɛ no. 

Hebrifo 2:2
Na sɛ asɛm a wɔnam abɔfo so kae no timii, na mmarato ne asoɔden biara nyaa n’akatua a ɛsɛ a,

Hebrifo 2:3
ɛnde yɛn nso, sɛ yɛammu nkwagye kɛse a ɛte sɛ sɛɛ yi a, yebeguan afi mu dɛn? Ɛno na Awurade fii ase kae no, wɔn a wɔtee no hyɛɛ mu den maa yɛn no,

Hebrifo 2:4
nea Onyankopɔn nso de nsɛnkyerɛnne ne ahoɔdenne ne anwonwade horow ne Honhom Kronkron a ɔkyekyɛɛ mu sɛnea ɔpɛ dii ho adanse no.

Hebrifo 2:5
Na wamfa wiase a ɛreba a yɛreka ho asɛm no anhyɛ abɔfo ase. 

Hebrifo 2:6
Na mmom obi di adanse baabi sɛ: “Ɔdasani ne hena a wokae no, anaasɛ onipa ba ne hena a w’ani ku ne ho?

Hebrifo 2:7
Woama aka kakraa na wato abɔfo; wode anuonyam ne nidi abɔ no abotiri, na wode no asi wo nsa ano nnwuma so. 

Hebrifo 2:8
Wode nneɛma nyinaa ahyɛ ne nan ase.” Na sɛ ɔde nneɛma nyinaa ahyɛ n’ase yi, wannyaw biribiara a wamfa anhyɛ n’aseɛ. Nanso mprempren de, yɛnnya nhui sɛ wɔde nneɛma nyinaa ahyɛ n’ase.

Hebrifo 2:9
Na mmom yehu Yesu a wɔama waba fam kakra asen abɔfo no sɛ wɔde anuonyam ne nidi abɔ no abotiri, owu amanehunu nti, na ɔnam Onyankopɔn adom so aka owu ahwɛ ama onipa biara.

Hebrifo 3:1
Ɛno nti, anuanom akronkronfo a mofra ɔsoro frɛ no mu, monhwɛ yɛn asɛm a yegyina so ka no ho Ɔsomafo ne Ɔsɔfo Panyin Yesu,

Hebrifo 3:10
Enti me bo fuw saa awo ntoatoaso yi paa, na mekae sɛ, ‘Wɔfom so daa wɔ wɔn koma mu, na wonhuu m’akwan.’ 

Hebrifo 3:11
Enti mekaa ntam m’abufuw mu sɛ, ‘Wɔrenhyɛn me home mu.’”

Hebrifo 3:12
Monhwɛ yiye, anuanom, na koma bɔne a ennye nni amma mo mu biara mu, na wanwae amfi Onyankopɔn teasefo no ho.

Hebrifo 3:13
 Na mmom no montutu mo ho mo ho fo da biara a wɔfrɛ no “Ɛnnɛ” no, na bɔne nnaadaa ampirim mo mu biara koma.

Hebrifo 3:14
Na yɛanya Kristo mu kyɛfa, nanso gye sɛ nea yefii ase de yɛn ho too so no, yeso mu pintinn kosi ase.  

Hebrifo 3:15
Sɛ wɔka sɛ: Ɛnnɛ, sɛ mote ne nne a, mummpirim mo koma sɛ ntawntaw no mu a,

Hebrifo 3:16
na ɛhefo na wɔtee a wɔtee atua no? Ɛnyɛ wɔn a wɔnam Mose so fii Egypt nyinaa no anaa?

Hebrifo 3:17
Na ɛhefo ho na ɛyɛɛ no ahi mfirihyia aduanan no? So ɛnyɛ wɔn a wɔyɛɛ bɔne a wɔn afunu guguu sare so no? 

Hebrifo 3:18
Na ɛhefo na ɔkaa wɔn ntam sɛ wɔrenhyɛn ne home mu? Ɛnyɛ wɔn a wɔyɛɛ asoɔden no anaa?

Hebrifo 3:19
Enti yehu sɛ gyidi a wɔannya nti na wɔantumi ankɔ mu.

Hebrifo 3:2
a odii nea ɔde no sii hɔ no nokware sɛ Mose nso dii Nyankopɔn fie nyinaa mu nokware no.

Hebrifo 3:3
Na Oyi de, wɔabu no sɛ anuonyam bebree sɛ no, sen Mose, te sɛ nea osi ofie wɔ nidi bebree sen ofie no.

Hebrifo 3:4
Efisɛ ofie biara obi na osi, na nea ɔyɛɛ nneɛma nyinaa ne Onyankopɔn. 

Hebrifo 3:5
Na Mose de, odii Nyankopɔn fie nyinaa mu nokware sɛ ɔsomfo, sɛ obedi nsɛm a wɔrebɛka da bi no ho adanse,

Hebrifo 3:6
nanso Kristo de, odi Onyankopɔn fie so sɛ ɔba, nso ne fie no ne yɛn, gye sɛ yeso anidaso no ho nnam ne ahohoahoa mu pintinn kosi awiei.

Hebrifo 3:7
Enti, sɛnea Honhom Kronkron ka no: “Ɛnnɛ, sɛ mote Ne nne a, 

Hebrifo 3:8
mummpirim mo koma sɛ ntawntaw no mu, sɔhwɛ da no wɔ sare so hɔ,

Hebrifo 3:9
nea mo agyanom gyigyee me sɔɔ me hwɛe hɔ, na wohuu me nnwuma mfirihyia aduanan no. 

Hebrifo 4:1
Enti esiane sɛ bɔhyɛ da so wɔ hɔ sɛ yebetumi ahyɛn ne home mu nti, momma yensuro na mo mu biara anyɛ sɛ waka akyiri.

Hebrifo 4:10
Na onipa a wahyɛn Onyankopɔn home mu no, n’ankasa nso ahome afi ne nnwuma ho, sɛnea Onyankopɔn home fii ne de ho no.

Hebrifo 4:11
Enti momma yɛmmɔ mmɔden nhyɛn saa ɔhome no mu, na obiara anhwe ase anyɛ asoɔden koro no ara ho nhwɛso. 

Hebrifo 4:12
Na Onyankopɔn asɛm wɔ nkwa, na tumi wɔ mu, na ano yɛ nnam sen nkrante anofanu biara, na etumi hwirew mu kodu sɛ ɛpaapae ɔkra ne honhom, akwaa ne hon mu, na etumi hu komam adwene ne nsusuwii. 

Hebrifo 4:13
Na abɔde biara nni hɔ a ɛnna adi n’anim, na nneɛma nyinaa ho da hɔ, na ɛso abue pefee, nea yɛne no wɔ akontaabu no anim.

Hebrifo 4:14
Enti, esiane sɛ yɛwɔ ɔsɔfo panyin kɛse a watwam kɔ soro, Onyankopɔn Ba Yesu nti, momma yɛnkɔ so mpae mu yɛn asɛm a yegyina so ka no mu dennen.

Hebrifo 4:15
Na yenni ɔsɔfo panyin a ontunmi nhu yɛn mmerɛyɛ mma yɛn, na mmom nea wɔasɔ no ahwɛ ade nyinaa mu sɛ yɛn ara, nso wannyɛ bɔne. 

Hebrifo 4:16
Enti momma yɛmfa nnam mmra adom ahengua no anim, na yɛanya mmɔborohunu, na yɛahu adom, na ɛbere a ɛsɛ mu aboa yɛn.

Hebrifo 4:2
Na yɛn nso wɔaka asɛmpa no akyerɛ yɛn te sɛ wɔn ara; nanso asɛm a wɔtee no so amma wɔn mfaso, efisɛ ɛne gyidi anni afra wɔn a wɔtee no mu.

Hebrifo 4:3
Na yɛn a yɛagye adi no hyɛn ɔhome no mu sɛnea ɔkae no sɛ: “Mekaa ntam m’abufuw mu sɛ: ‘Wɔrenhyɛn me home mu,’” nanso wofi wiase asehyɛ awie nnwuma no dedaw.

Hebrifo 4:4
Na waka da a ɛto so ason no ho asɛm wɔ baabi sɛ: “Na Onyankopɔn homee da a ɛto so ason no fii ne nnwuma nyinaa mu,” 

Hebrifo 4:5
na ɔsan kae wɔ ha sɛ: “Wɔrenhyɛn me home mu.”

Hebrifo 4:6
Enti, sɛ aka sɛ ebinom bɛkɔ mu, na asoɔden nti wɔn a wodii kan kaa asɛmpa no kyerɛɛ wɔn kan no ankɔ mu nti,

Hebrifo 4:7
ɔsan hyɛɛ da foforo bio nam Dawid so kae sɛ: “Ɛnnɛ” bere tenteenten akyi no; sɛnea wɔaka dedaw no: “Ɛnnɛ, sɛ mote Ne nne a, mummpirim mo koma.” 

Hebrifo 4:8
Na sɛ Yosua maa wɔn ahome a, anka ɛno akyi no, Onyankopɔn renka da foforo ho asɛm. 

Hebrifo 4:9
Ɛnde na homedadi da so ara wɔ hɔ ma Onyankopɔn man.

Hebrifo 5:1
Na ɔsɔfo panyin biara a woyi no fi nnipa mu no, wɔhyɛ no sɔfo ma ɔyɛ Onyankopɔn som adwuma ma nnipa na ɔde bɔne ho ayɛyɛde ne afɔrebɔde ama. 

Hebrifo 5:10
 a Onyankopɔn ankasa frɛ no ɔsɔfo panyin wɔ Melkisedek kwan so.

Hebrifo 5:11
Yɛwɔ ne ho nsɛm pii ka a ne nkyerɛkyerɛmu yɛ den, nanso moyɛ nyaa wɔ asɛm tie ho. 

Hebrifo 5:12
Na ɛbere a anka ɛsɛ sɛ moyɛ akyerɛkyerɛfo ni, nanso ehia sɛ obi san fi ase bio kyerɛkyerɛ mo Onyankopɔn nsɛm kronkron mu mfitiasesɛm; na moayɛ nnipa a wohia nufusu, na ɛnyɛ aduan a ɛyɛ den. 

Hebrifo 5:13
Na obiara a onum nufu no nhuu trenee asɛm no mu ɛ, na ɔyɛ akɔkoaa.

Hebrifo 5:14
Nanso aduan a ɛyɛ den no yɛ wɔn a wɔanyin no dea, wɔn a wɔde wɔn adwene yɛ adwuma nti wɔatete no ma etumi hu papa ne bɔne mu nsonsonoe.

Hebrifo 5:2
Otumi ne nnipa a wonnim na wɔfom di no bɔkɔɔ, efi

Hebrifo 5:3
na ɛno nti ɛsɛ sɛ ɔbɔ bɔne ho afɔre ma ne ho sɛnea ɔbɔ ma ɔmanfo no ara.

Hebrifo 5:4
Afei nso, obi ankasa mma ne ho saa nidi yi, na mmom gye sɛ Onyankopɔn afrɛ no sɛnea ɔfrɛɛ Aaron no. 

Hebrifo 5:5
Saa ara na Kristo nso anhyɛ ne ho anuonyam sɛ ɔbɛyɛ ɔsɔfo panyin, na mmom Nea ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Me Ba ne wo; ɛnnɛ na mawo wo.” 

Hebrifo 5:6
Saa ara na ɔka wɔ baabi foforo nso sɛ: “Woyɛ ɔsɔfo daa wɔ Melkisedek kwan so.”

Hebrifo 5:7
Ɔno a ne honam nna no mu ɔde mpaebɔ ne nkotosrɛ baa nea obetumi agye no afi owu mu wɔ nteɛm a emu yɛ den ne nusu mu, na ɔfɛre nti wotiee no.

Hebrifo 5:8
Ɛwom sɛ na ɔyɛ Ɔba de, nanso osuaa osetie fii amane a ohui no mu; 

Hebrifo 5:9
na onya yɛɛ pɛ no, ɔyɛɛ wɔn a wɔyɛ setie ma no no nyinaa daa nkwagye farebae,

Hebrifo 6:1
Enti momma yɛmfa mfiase nkyerɛkyerɛ a ɛfa Kristo ho no nto nkyɛn, na yɛmpere nkɔ nea ɛyɛ pɛ no mu, na yɛamfa nnwuma funu mu adwensakra ne Onyankopɔn ho gyidi,

Hebrifo 6:10
Na Onyankopɔn nyɛ nea ɔnteɛ sɛ ne werɛ befi mo adwuma ne ɔdɔ a modaa no adi wɔ ne din ho a ɛne sɛ moasom ahotefo na moda so som wɔn no. 

Hebrifo 6:11
Na yeyi yɛn yam pɛ sɛ mo nyinaa mmiako mmiako yi saa mmɔdenbɔ yi adi kyerɛ wɔ anidaso a akyinnye nni mu koraa mu de kodu awiei,

Hebrifo 6:12
sɛnea ɛbɛyɛ a morenyɛ nyaa, na mmom mubesuasua wɔn a wɔnam gyidi ne boasetɔ so nya bɔhyɛ ahorow no.

Hebrifo 6:13
Na bere a Onyankopɔn hyɛɛ Abraham bɔ no, esiane sɛ na obiara nni hɔ a ɔyɛ kɛse sen no a ɔbɛka no ntam nti, ɔkaa n’ankasa ho ntam, 

Hebrifo 6:14
 sɛ: “Ampa ara, nhyira na mehyira wo, na dɔ na mɛma woadɔ.” 

Hebrifo 6:15
Enti bere a Abraham nyaa boasetɔ no, ne nsa kaa bɔhyɛ no. 

Hebrifo 6:16
Efisɛ nnipa ka nea ɔso sen wɔn ntam, na ntuatuaano nyinaa to twa ne ntanka a wɔde hyɛ asɛm mu den.

Hebrifo 6:17
Ɛno nti na Onyankopɔn pɛɛ sɛ ɔyi n’atirimusɛm a ɛnsakra kyerɛ bɔhyɛ no adedifo pefee no, ɔde ntam gyinaa mu,

Hebrifo 6:18
na yɛafa ade abien a ɛnsakra, a ɛkyerɛ sɛ Onyankopɔn nni atoro wɔ biribiara mu no so anya afotu a emu yɛ den, yɛn a yɛaguan abɛdɔ sɛ bɛsɔ anidaso a ɛda yɛn anim no mu.

Hebrifo 6:19
Yɛwɔ saa anidaso yi sɛ ɔkra sɛkyɛ a etim hɔ na ɛyɛ pintinn, na ɛfa ntwamutam no mu, 

Hebrifo 6:2
 ne asubɔ horow ho nkyerɛkyerɛ ne nsa a wɔde gu nkurɔfo so, owusɔre ne daa atemmu anto fapem bio. 

Hebrifo 6:20
na ɛhɔ na odikanfo bi ahyɛn ama yɛn, Yesu, a wabɛyɛ ɔsɔfo panyin daa wɔ Melkisedek kwan so no.

Hebrifo 6:3
Na eyi na sɛ Onyankopɔn ma ho kwan a, yɛbɛyɛ.

Hebrifo 6:4
Na entumi mma sɛ, wɔn a wɔanya hann pɛn, na wɔaka ɔsoro akyɛde no ahwɛ, na wɔanya Honhom Kronkron no bi, 

Hebrifo 6:5
na wɔaka Onyankopɔn asɛm a eye ne wiase a ɛrebɛba no ahoɔden horow ahwɛ,

Hebrifo 6:6
na wɔafi ho ahwe ase no, wɔbɛdan wɔn foforo akɔ adwensakra mu, efisɛ wɔbɔ Onyankopɔn Ba no asɛndua mu bio ma wɔn ho na wogu n’anim ase baguam. 

Hebrifo 6:7
Na asase a ɛnom osu a ɛtaa tɔ gu so na efifi aduan a eye ma wɔn a wɔn nti wɔdɔw no, nya Onyankopɔn hɔ nhyira no bi. 

Hebrifo 6:8
Na nea efifi nsɔe ne ohwirem no, ɛmfra, na ɛbɛn nnome a n’awiei ne ɔhyew.

Hebrifo 6:9
Na sɛ yɛka saa nso a, adɔfo, mo fam de, yɛn ani da nea eye sen saa a ɛbata nkwagye ho so.

Hebrifo 7:1
Na saa Melkisedek yi, Salem hene, Ɔsorosoroni Nyankopɔn sɔfo, a bere a Abraham kokum ahene no a ɔresan aba no, okohyiaa no hyiraa no 

Hebrifo 7:10
efisɛ bere a Melkisedek behyiaa no no, na ɔda so wɔ n’agya asen mu.

Hebrifo 7:11
Na afei sɛ pɛyɛ nam Lewifo asɔfodi so a, (efisɛ ɛno so na ɔman no nyaa mmara no) anka dɛn hia na ɛhia bio sɛ Melkisedek akwan so sɔfo foforo bɛsɔre na wɔnka no sɛ Aaron kwan so?

Hebrifo 7:12
Na sɛ wɔsesa asɔfodi no a, etwa sɛ wɔsesa mmara no nso.

Hebrifo 7:13
Na ɔbarima a wɔaka nsɛm yi afa ne ho no fi abusuakuw foforo a obiara mfii mu mmɛyɛɛ afɔremuka so adwuma pɛn mu. 

Hebrifo 7:14
Na ɛda adi fann sɛ Yuda mu na yɛn Awurade fi puei, nanso Mose anka asɔfodi ho hwee amfa saa abusuakuw yi ho.

Hebrifo 7:15
Na nea ɛma asɛm no da adi fann koraa ne sɛ, ɔsɔfo foforo sɔre Melkisedek nsɛso so,

Hebrifo 7:16
nea wɔamfa ɔhonam ahyɛde mmara so bɛyɛɛ ɔsɔfo, na mmom wɔnam nkwa a ɛnsɛe tumi so.

Hebrifo 7:17
Efisɛ wodi ne ho adanse sɛ: “Woyɛ ɔsɔfo daa wɔ Melkisedek kwan so.”

Hebrifo 7:18
Na ɔkwan bi so no wɔde mmara a edii anim no too nkyɛn esiane sɛ ɛyɛ mmerɛw na ɛho nni mfaso ntia,

Hebrifo 7:19
Efisɛ Mmara no amma biribiara anwie pɛyɛ, na mmom anidaso a ɛkyɛn ɛno a ɛbae no, na ɛno so na yɛnam bɛn Onyankopɔn. 

Hebrifo 7:2
na Abraham kyɛɛ nneɛma nyinaa mu maa no ntotoso du du no, nea edi kan no, ne din ase kyerɛ ne, “Trenee Hene,” na afei nso ɔyɛ Salem hene, a ɛkyerɛ, “Asomdwoe Hene.” 

Hebrifo 7:20
Na sɛnea wɔankwati ntanka anyɛ eyi no, ɛwom sɛ wɔn de, wɔkwatii ntanka yɛɛ asɔfo,

Hebrifo 7:21
 asɛm no ne sɛ eyinom bɛyɛɛ asɔfo a ntanka amma mu, nanso Obiako wɔ hɔ a wɔkaa ntam faa ne ho, na Onii a ɔkaa ntam no kaa ne ho asɛm sɛ: “Awurade aka ntam na ɔrennu ne ho sɛ, ‘Woyɛ ɔsɔfo daa, Melkisedek kwan so,’” 

Hebrifo 7:22
saa ara nso na Yesu abɛyɛ nea wɔde no adi agyinam ama apam a ɛkyɛn ɛno. 

Hebrifo 7:23
Bio nso, esiane sɛ, owu amma wɔantoa asɔfodi no so daa nti, na asɔfo no dɔɔso. 

Hebrifo 7:24
Nanso Ɔno de, esiane sɛ ɔte ase daa nti, odi sɔfo afebɔɔ.

Hebrifo 7:25
Ne saa nti obetumi nso agye wɔn a wɔnam no so ba Onyankopɔn nkyɛn no koraa, efisɛ ɔte ase daa sɛ obedi ama wɔn.

Hebrifo 7:26
Na ɔsɔfo panyin a ɔfata yɛn ne saa ɔsɔfo panin yi a ne ho tew, onni bɔne, ne ho nni nkekae, wɔayi no afi nnebɔneyɛfo ho, na wɔama no so akyɛn soro.

Hebrifo 7:27
Ɔno na enhia no daa, sɛ asɔfo mpanyin no, sɛ ɔbɔ ɔno n'ankasa bɔne ho afɔre kan ansa na wabɔ ɔman no de, na mmom ɔde ne ho bɔɔ afɔre no, ɔyɛɛ eyi prɛko.

Hebrifo 7:28
Na Mmara no hyɛ nnipa a wɔyɛ mmerɛw asɔfo mpanyin, nanso ntanka asɛm a ɛbae wɔ Mmara no akyi no hyɛ Ɔba a wayɛ pɛ daa.

Hebrifo 7:3
Esiane sɛ onni papa nni maame, na onni abusua santen nni nna mfiase anaa nkwa awiei, na mmom wɔayɛ no sɛ Onyankopɔn Ba no nti, ɔyɛ ɔsɔfoɔ afebɔ.

Hebrifo 7:4
Enti monhwɛ sɛnea onipa yi a abusua panyin Abraham maa no asade no so ntotoso du du no yɛ kɛse fa. 

Hebrifo 7:5
Na mmarima a wofi Lewi mma mu a wonya asɔfodwuma no wɔ ahyɛde bi sɛ wogye ntotoso du du fi ɔman no hɔ sɛnea Mmara no kyerɛ, kyerɛ sɛ, wogye fi wɔn nuanom nkyɛn, ɛwom mpo sɛ wofi Abraham asen mu de; 

Hebrifo 7:6
nanso ɔbarima a omfi saa abusua no mu no gyee Abraham hɔ ntotoso du du, na ohyiraa nea ɔwɔ bɔhyɛ no. 

Hebrifo 7:7
Nanso akyinnye biara nni ho sɛ nea ɔyɛ kɛse na ohyira nea ɔyɛ akumaa no. 

Hebrifo 7:8
Ɛha de, nnipa a wɔwu na wogye ntotoso du du, na ɛhɔ de, nea wodi ne ho adanse sɛ ɔte ase no.

Hebrifo 7:9
Na yebetumi aka sɛ, Lewi nso a ogye ntotoso du du no nam Abraham so maa ntotoso du du no bi,

Hebrifo 8:1
Afei ɛdefa nea yɛreka ho asɛm yi ho no, asɛntitiriw a ɛwom ni: Ɔsɔfo panyin a ɔte saa na yɛwɔ, a ɔte tumi kɛse ahengua no nifa so wɔ ɔsoro.

Hebrifo 8:10
“‘Na eyi ne apam a me ne Israel fie bɛpam wɔ nna no akyi,’ Awurade na ose: ‘Mede me mmara bɛhyɛ wɔn adwene mu, na makyerɛw wɔ wɔn koma mu. Na mayɛ wɔn Nyankopɔn na wɔn nso ayɛ me man.

Hebrifo 8:11
“‘Na obi renkyerɛkyerɛ ne yɔnko, ne ne nua sɛ: “Hu Awurade!” Efisɛ wɔn nyinaa behu me, efi akumaa so kosi ɔkɛse so. 

Hebrifo 8:12
Na mehu wɔn mmɔbɔ wɔn amumɔyɛ ho, na merenkae wɔn bɔne bio da.’”

Hebrifo 8:13
Nea ɔka sɛ “foforo” yi no, ɔde ayɛ kan de no dadaw. Afei nea ɛreyɛ dedaw na ɛretwa mu no, aka kakra na ayera afi hɔ.

Hebrifo 8:2
sɛ kronkronbea ne nokware ntamadan a Awurade no ankasa na ɔpamee, na nyɛ onipa, no mu sɔfo.

Hebrifo 8:3
Na ɔsɔfo panyin biara wɔhyɛ no sɛ ɔmfa ayɛyɛde ne afɔre mma, enti ɛsɛ sɛ Oyi nso nya biribi a ɔde bɛma.

Hebrifo 8:4
Na sɛ ɔwɔ asase so de a, anka ɔnyɛ ɔsɔfo mpo, efisɛ asɔfo a wɔde ayɛyɛde ma, sɛnea mmara no te, wɔ hɔ dedaw. 

Hebrifo 8:5
Wɔn na wɔsom ɔsoro nneɛma nhwɛso ne sunsuma; te sɛ bere a Mose rebesi ntamadan no, Onyankopɔn maa no ahyɛde yi: Na ɔkae sɛ: “Hwɛ hu sɛ wobɛyɛ nneɛma nyinaa sɛnea ne nhwɛsode a wɔkyerɛɛ wo bepɔw no so no te.” 

Hebrifo 8:6
Na afei Yesu nsa aka asɔfodwuma a ɛkyɛn so no, sɛ wayɛ apam a ɛkyɛn so a wogyina bɔhyɛ a ɛkyɛn so so hyɛɛ ho mmara no ntamgyinafo.

Hebrifo 8:7
Na sɛ apam a edi kan no ho nni asɛm a, anka wɔanhwehwɛ nea ɛto so abien akyi kwan; 

Hebrifo 8:8
na onya ɔmanfo no ho mfomso enti ɔka sɛ: “‘Hwɛ! Nna bi reba,’ Awurade na ose, ‘sɛ me ne Israel fie ne Yuda fie bɛpam apam foforo; 

Hebrifo 8:9
ɛnte sɛ apam a me ne wɔn agyanom pamee da a misosoo wɔn nsa yii wɔn fii Egypt asase so no; efisɛ wɔn de, wɔankɔ so antena m’apam mu, na me nso mannwene wɔn ho bio, Awurade na ose.”

Hebrifo 9:1
Na afei, kan apam no de, na ɛwɔ ɔsom ho ahyɛde ahorow ne asase so kronkronbea. 

Hebrifo 9:10
na mmom ɛfa nnuan ne anonne ne aguare horow ho yɛ ɔhonam nsiesiei nko a ɛda hɔ sɛ wɔnyɛ nkodu bere a wɔahyɛ ato hɔ no.

Hebrifo 9:11
Nanso, bere a Kristo bae sɛ nnepa a ɛreba ho sɔfo panyin no, ɔnam ntamadan a ɛso na ewie pɛyɛ kyɛn so na wɔamfa nsa ansi, ɛne sɛ, emfi adebɔ yi mu, 

Hebrifo 9:12
nanso ɛnyɛ mmirekyi ne anantwi mma mogya, na mmom na n'ankasa ne mogya so na ɔnam kɔɔ kronkronbea mu prɛko konyaa daa ogye.

Hebrifo 9:13
Na sɛ mmirekyi ne anantwinini mogya ne nantwibere nso a wɔde pete wɔn a wɔn ho agu fi no so, tew wɔn ho kɔ ɔhonam ahofi mu a, 

Hebrifo 9:14
mpɛn ahe ara na Kristo a ɔnam daa Honhom so de ne ho bɔɔ afɔre, a ɛho nni dɛm maa Onyankopɔn no mogya rentew mo ahonim ho mfi nnwuma funu mu nkɔsom Onyankopɔn teasefo no?

Hebrifo 9:15
Ɛno nso nti na ɔyɛ apam foforo ntamgyinafo, sɛnea ɛbɛyɛ na wɔn a wɔabɔ wɔn din afrɛ wɔn no benya daa agyapade bɔhyɛ no, ɛsiane owu a owui de gyee wɔn a wɔyɛɛ kan apam no ho mfomso no.

Hebrifo 9:16
Na nea samansew wɔ no, ɛhɔ na etwa sɛ wɔkyerɛ sɛ, nea ɔhyɛe no awu,

Hebrifo 9:17
 na samansew tim wɔ awufo so, na nea ɔhyɛe no te ase a, samansew no nnyɛ adwuma.

Hebrifo 9:18
Ɛno nti wɔankwati mogya amfa kan apam no nso ansi hɔ. 

Hebrifo 9:19
Na bere a Mose kaa Mmara no mu ahyɛde biara kyerɛɛ ɔman no wiei no, ɔfaa anantwi mma ne mmirekyi no mogya ne nsu ne tankɔkɔɔ ne sommɛ, na ɔde petee nhoma no ankasa ne ɔman no nyinaa so, 

Hebrifo 9:2
Na wosii ntamadan no mu pia bi a edi kan a emu na na kaneadua ne ɔpon ne paanoo a wɔde kyerɛ no wɔ; na wɔfrɛ hɔ “Kronkronbea.” 

Hebrifo 9:20
kae sɛ: “Eyi ne apam a Onyankopɔn ahyɛ wɔ mo ho no mogya.” 

Hebrifo 9:21
Na ɔde mogya no petee ntamadan no ne ɔsom adwuma ho anwenne nso ho. 

Hebrifo 9:22
Yiw, sɛnea Mmara no kyerɛ no, ɛkame ayɛ sɛ wɔde mogya tew nneɛma nyinaa ho, na sɛ mogya angu a, bɔne fafiri ntumi mma.

Hebrifo 9:23
Enti, na ɛho hia sɛ wɔfa saa kwan yi so tew ɔsoro nneɛma nsusuwso no ho, na ɔsoro nneɛma no ankasa de, wɔde afɔre a ɛkyɛn afɔre a ɛtete saa na ɛtew ho. 

Hebrifo 9:24
Na ɛnyɛ kronkronbea a wɔde nsa yɛe, a ɛyɛ kronkronbea ankasa no ho sɛnkyerɛnne no mu na Kristo hyɛnee, na mmom ɔkɔɔ ɔsoro ankasa sɛ afei ɔrekoyi ne ho adi Onyankopɔn anim ama yɛn. 

Hebrifo 9:25
Na wankɔ nso sɛ ɔde ne ho bɛbɔ afɔre mpɛn pii, sɛnea ɔsɔfo panyin no de obi mogya hyɛn kronkronbea hɔ afe afe no. 

Hebrifo 9:26
Anyɛ saa a anka efi wiase nhyɛase no ɛsɛ sɛ ɔtaa hu amane. Nanso afei a wiase mmere rewie du yi, wayi ne ho adi prɛko sɛ ɔnam afɔre a ɔde ne ho bɔe so beyi bɔne afi hɔ.

Hebrifo 9:27
Na sɛnea ɛda hɔ ma nnipa sɛ wobewu prɛko, na ɛno akyi atemmu bɛba no,

Hebrifo 9:28
saa ara na wɔde Kristo nso bɔɔ afɔre prɛko sɛ ɔnsoa nnipa pii bɔne; na ne mprenu so a obeyi ne ho adi no de, ɛnyɛ bɔne nti na ɔbɛba, na obeyi ne ho adi akyerɛ wɔn a wɔhwɛ no kwan no, de wɔn akɔ nkwagye mu.

Hebrifo 9:3
Afei ntwamutam a ɛto so abien no akyi na na ntamadan no mu pia a wɔfrɛ hɔ “Kronkron mu Kronkronbea” no wɔ. 

Hebrifo 9:4
Ɛhɔ na na wɔkora sika aduhuamhyew muka ne apam adaka a wɔde sika adura ho nyinaa, emu na na sika kuruwa a mana wom ne Aaron poma a ɛfefɛwee ne apam abopon no wɔ, 

Hebrifo 9:5
na ɛso na anuonyam Kerubim a ɛtrɛw mpata agua no soɔ si; nso yɛrentumi nka nneɛma yi ho nsɛm mmiako mmiako mprempren nkɔ akyiri.

Hebrifo 9:6
 Na bere a wosiesiee nneɛma yi wiei no, na asɔfo no kɔ ntamadan no pia a edi kan no mu kɔyɛ ɔsom adwuma daa; 

Hebrifo 9:7
nanso pia a ɛto so abien no de, ɔsɔfo panyin no nkutoo na na afe biara ɔkɔ hɔ pɛnkoro, na ɔnkɔ nnyaw mogya a n’ankasa ne ɔman no mfomso nti ɔde kɔma no. 

Hebrifo 9:8
Enti Honhom Kronkron da no adi pefee sɛ bere a na ntamadan a edi kan no si hɔ no, na wonnya nyii ɔkwan a ɛkɔ kronkronbea no adi. 

Hebrifo 9:9
Saa ntamadan yi yɛ mfatoho ma bere a ɛwɔ hɔ seesei yi, sɛnea wɔde ayɛyɛde ne afɔre nso ma. Nanso eyi ntumi mma nea ɔyɛ ɔsom adwuma no nwie pɛyɛ wɔ n’ahonim mu, 

Yakobo 1:1
Yakobo, Nyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo akoa, de kɔma mmusuakuw dumien a wɔabɔ ahweteɛ no:

Yakobo 1:10
na ɔdefo nso sɛ wɔabrɛ no ase, efisɛ obetwam akɔ sɛ wuram nhwiren. 

Yakobo 1:11
Na owia pue hyehyeehyew na ɛhyew wura ma ne nhwiren po na n’ahoɔfɛ sɛe. Saa ara na ɔdefo nso bekisa n’akwan so.

Yakobo 1:12
Nhyira ne onipa a ɔtɔ ne bo ase wɔ sɔhwɛ mu. Na sɛ onya fi mu fi tɔtorɔtɔɔ a, obenya nkwa abotiri a Awurade de ahyɛ wɔn a wɔdɔ no no bɔ.

Yakobo 1:13
Sɛ sɔhwɛ to obi a, mma no nnka sɛ: “Onyankopɔn na ɔresɔ me ahwɛ.” Efisɛ bɔne bi nsɔ Onyankopɔn nhwɛ, na ɔno nso nsɔ obiara nhwɛ.

Yakobo 1:14
Mmom nea ɛsɔ obi hwɛ ne n’ankasa akɔnnɔ a egyigye na ɛdaadaa no na ɛsɔ no hwɛ.

Yakobo 1:15
Afei sɛ akɔnnɔ no nyinsɛn a, ɛwo bɔne; na bɔne no nso nyin wie a, ɛwo owu.

Yakobo 1:16
Me nuanom adɔfo, mommma wɔnnnaadaa mo. 

Yakobo 1:17
Akyɛde pa nyinaa ne akyɛde a ɛyɛ pɛ nyinaa fi soro, efi hann Agya no nkyɛn na ɛba. Ɔno na nsakrae ne adannan sunsum nni ne mu.

Yakobo 1:18
Ɔnam n'ankasa ne pɛ so na ɔde ne nokwasɛm woo yɛn, sɛ yɛnyɛ n’abɔde no mu aba a edi kan.

Yakobo 1:19
Me nuanom adɔfo, munhu eyi sɛ: Ma nnipa nyinaa nyɛ ntɛm ntie, ɔnyɛ nyaa nkasa, na ɔnyɛ nyaa mfa abufuw; 

Yakobo 1:2
Me nuanom, sɛ mohwe sɔhwɛ ahorow bebree mu a, mummu no anigye koraa,

Yakobo 1:20
efisɛ onipa abufuw nyɛ Onyankopɔn trenee mu ade.

Yakobo 1:21
Enti munyi efi ne bɔne mmoroso nyinaa ntow nkyene, na momfa odwo nnye asɛm a wɔatɛw no mo mu a ebetumi agye mo kra no.

Yakobo 1:22
Na monyɛ asɛm no yɛfo, na monnyɛ atiefo nko ara nnsisi mo ho.

Yakobo 1:23
Na sɛ obi yɛ asɛm no tiefo, na ɔnyɛ ne yɛfo a, ɔte sɛ onipa bi a ɔhwɛ n’anim suban ahwehwɛ mu. 

Yakobo 1:24
 Na ɔhwɛ ne ho na ɔkɔ, na ntɛm ara ne werɛ fi onipa ko a ɔyɛ. 

Yakobo 1:25
Na nea ɔkotow hwɛ adehyedi mmara a ɛdi mu no mu, na ɔtena mu, na ɔnyɛ otiefo werɛfirifo, na mmom ɔyɛ adwuma no yɛfo no, onii no na wobehyira no n’adeyɛ no mu.

Yakobo 1:26
Sɛ obi susu sɛ ɔyɛ onyamesomfo, na wanto ne kɛtrɛma nnareka, na mmom ɔdaadaa ne koma a, saa onipa yi nyamesom yɛ ɔkwa.  

Yakobo 1:27
Onyamesom pa a ɛho tew na efi biara nni ho wɔ Agya Nyankopɔn ani so ne eyi: sɛ obi kɔhwɛ nnyanka ne akunafo wɔn ahohia mu, na oyi ne ho fi wiase nkekae mu.

Yakobo 1:3
na munhu sɛ mo gyidi sɔhwɛ no bewie boasetɔ mu. 

Yakobo 1:4
Na momma boasetɔ nwie n’adwuma na moayɛ pɛ adi mu biribiara mu a hwee nhia mo.

Yakobo 1:5
Enti sɛ ɛka mo mu bi nyansa a, ma no mmisa Onyankopɔn a ɔma nnipa nyinaa ade kwa na ahohora nnim no, na wɔde bɛma no.

Yakobo 1:6
Na gyidi mu na ma ommisa, na onnnye biribiara ho kyim, efisɛ nea ogye kyim no te sɛ ɛpo asorɔkye a mframa rebɔ de no redi akɔneaba. 

Yakobo 1:7
 Na mma saa onipa no nnsusuw da sɛ obenya biribi afi Awurade hɔ; 

Yakobo 1:8
ɔyɛ onipa a n’adwene yɛ ntanta, ohinhim wɔ n’akwan nyinaa mu.

Yakobo 1:9
Na ma onua a wɔabrɛ ase nhoahoa ne ho, ne so a wɔrema no mu,

Yakobo 2:1
Me nuanom, mommma nnipa animhwɛ ne yɛn Awurade Yesu Kristo a ɔyɛ anuonyam wura no gyidi nnni afra.

Yakobo 2:10
 Na nea obedi mmara no nyinaa so na ɔbɛto biako mpo no, na wadi ne nyinaa ho fɔ. 

Yakobo 2:11
Efisɛ nea ɔkae sɛ: “Nsɛe aware” no, ɔkae nso sɛ: “Nni awu.” Enti sɛ woansɛe aware nanso wudi awu a, na woayɛ mmaratofo. 

Yakobo 2:12
Monkasa na monyɛ saa sɛ wɔn a wɔde adehyedi mmara bebu wɔn atɛn. 

Yakobo 2:13
Na mmɔborohunu nni atemmu mu mma nea wanhu mmɔbɔ, na mmɔborohunu hoahoa ne ho di atemmu so nkonim.

Yakobo 2:14
Me nuanom, sɛ obi ka sɛ ɔwɔ gyidi nanso onni nnwuma a, mfaso bɛn na ɛwɔ so? Gyidi betumi agye no nkwa anaa? 

Yakobo 2:15
Sɛ onuabarima anaa onuabea bi da adagyaw na daa aduan abɔ wɔn,

Yakobo 2:16
na sɛ mo mu bi ka kyerɛ wɔn sɛ: ““Momfa asomdwoe nkɔ, mo ho nyɛ mo hyew na mommee,” nanso moamma wɔn nea nipadua no hia a, mfaso bɛn na ɛwɔ so? 

Yakobo 2:17
Saa ara na gyidi nso te, sɛ enni nnwuma a, na awu.

Yakobo 2:18
Na ebia obi bɛka sɛ: Wowɔ gyidi, na me nso mewɔ nnwuma. Kyerɛ me wo gyidi a nnwuma nni mu no, na me nso mede me nnwuma mɛkyerɛ wo me gyidi. 

Yakobo 2:19
Wugye di sɛ Onyankopɔn yɛ biako. Woyɛ no yiye; ahonhommɔne nso gye di, na wɔn ho popo. 

Yakobo 2:2
Na sɛ onipa a ɔhyɛ sika mpɛtea ne atade fɛfɛ ba mo hyiadan mu, na ohiani nso de atade tantan ba hɔ, 

Yakobo 2:20
O onipahunu, wopɛ sɛ wuhu sɛ gyidi a nnwuma nni ho no awu anaa?

Yakobo 2:21
Ɛnyɛ nnwuma mu na wofi buu yɛn agya Abraham bem sɛ ɔde ne ba Isak kɔɔ afɔremuka so no?

Yakobo 2:22
Woahu sɛ ɔde nnwuma kaa ne gyidi no ho na ɛyɛɛ ade, na ɛnam ne nnwuma so na ne gyidi wiee pɛyɛ, 

Yakobo 2:23
na kyerɛwsɛm no baa mu sɛ: “Abraham gyee Onyankopɔn dii, na wobuu no trenee maa no,” na wɔfrɛɛ no “Onyankopɔn adamfo.”

Yakobo 2:24
 Afei mohu sɛ wɔnam nnwuma so na ebu onipa bem, na ɛnyɛ gyidi nkutoo so. 

Yakobo 2:25
So ɛnyɛ saa ara na aguaman Rahab nso wɔnam nnwuma so buu no bem, bere a ogyee abɔfo no fɛw so na ɔma wɔfaa ɔkwan foforo so kɔe no? 

Yakobo 2:26
Na sɛnea nipadua a honhom nni mu awu no, saa ara nso na gyidi a nnwuma nni mu awu.

Yakobo 2:3
na sɛ motew mo anim hwɛ nea ɔhyɛ atade fɛfɛ no ka kyerɛ no sɛ: “Bɛtena baabi pa yi,” na ohiani no de, moka kyerɛ no sɛ: “Gyina hɔ,” anaa: “Tena me nan ase agua ho ha” a, 

Yakobo 2:4
ɛno ɛnyɛ pae na mopaapae mo mu, na moayɛ adwemmɔne atemmufo?

Yakobo 2:5
Me nuanom adɔfo, muntie. Onyankopɔn mpaw wiase ahiafo sɛ wɔnyɛ gyidi mu ahonyafo ne ahenni a ɔde ahyɛ wɔn a wɔdɔ no bɔ no adedifo anaa?

Yakobo 2:6
Nanso moabu ohiani no animtiaa. Ɛnyɛ adefo na wɔhyɛ mo so na wɔtwe mo kɔ asɛnnibea? 

Yakobo 2:7
Ɛnyɛ wɔn ara na wɔka din pa a wɔde frɛɛ mo no ho nsɛmmɔne?

Yakobo 2:8
Enti sɛ muwie mmara a edi hene sɛnea kyerɛwsɛm no ka sɛ: “Dɔ wo yɔnko sɛ wo ho” no a, moyɛ no yiye.

Yakobo 2:9
Nanso sɛ moyɛ animhwɛ a, na moreyɛ bɔne, na mmara no yi mo ntɛn sɛ mmaratofo.

Yakobo 3:1
Me nuanom, ɛnsɛ sɛ mo mu bebree yɛ akyerɛkyerɛfo, efisɛ munim sɛ yɛn mmom na yebenya atemmu a emu yɛ den. 

Yakobo 3:10
 Ano koro no ara mu na nhyira ne nnome fi. Me nuanom, ɛnsɛ sɛ eyinom ba saa! 

Yakobo 3:11
Asuti biako betumi apuw nsu dɛdɛ ne nwenenwene afi faako anaa? 

Yakobo 3:12
Me nuanom, borɔdɔma dua betumi asow ngodua aba? Na bobe nso betumi asow borɔdɔma? Saa ara nso na asuti nkyenenkyene rentumi mma nsu pa.

Yakobo 3:13
Mo mu hena na ɔyɛ nyansafo ne nimdefo? Ma no mfa ɔbra pa nkyerɛ ne nnwuma wɔ odwo a nyansa wɔ mu mu.

Yakobo 3:14
Na sɛ mowɔ nitanmmɔne ne mansotwe mo koma mu a, ɛnde monnhoahoa mo ho, na munnni atoro nntia nokware.

Yakobo 3:15
Saa nyansa yi mfi soro, na mmom ɛyɛ asase so ne ɔkra ne ahonhommɔne de. 

Yakobo 3:16
Na baabi a nitan (ahoɔyaw) ne mansotwe wɔ no, ɛhɔ na sakasaka ne nneyɛe bɔne nyinaa wɔ.

Yakobo 3:17
Na nyansa a efi soro no de, nea edi kan ne sɛ ɛho tew, ɛwɔ asomdwoe, ɛwɔ odwo, ɛwɔ asoɔmmerɛw; mmɔborohunu ne aba pa ayɛ no ma, ɛnhwɛ nnipa anim nyɛ nyiyim, ɛnyɛ nyaatwom. 

Yakobo 3:18
Na wogu trenee aba asomdwoe mu ma wɔn a wɔpɛ asomdwoe.

Yakobo 3:2
Efisɛ yɛn nyinaa fom wɔ nneɛma pii mu. Sɛ obi mfom asɛm mu a, ɔno ara na ɔyɛ onipa a owie pɛyɛ a obetumi ato nipadua nyinaa nnareka adi so. 

Yakobo 3:3
Yɛde nnareka to apɔnkɔ ano mu sɛ wontie yɛn, na yɛdannan wɔn kɔ faako a yɛpɛ.

Yakobo 3:4
Hwɛ! Ɛhyɛn mpo, ɛwom sɛ ɛso na mframa dennen na etumi twe no de, nanso akyerɛkyerɛkwan ketewaa bi na ɛdannan no kɔ baabi a ɔhyɛnkafo no pɛ.

Yakobo 3:5
Saa ara na tɛkrɛma no nso yɛ ɔhonam akwaa mu ade ketewa, nanso ɛhoahoa ne ho ade kɛse ho. Ogya ketewa nso, monhwɛ kwae kɛse a ebetumi asɔ!

Yakobo 3:6
 Na tɛkrɛma nso yɛ ogya. Tɛkrɛma yɛ wiase bi wɔ yɛn akwaa mu a amumɔyɛ ahyɛ no ma, ɛde nkekae keka nipadua no nyinaa, na ɛde ogya to asetena kwan nyinaa mu, na efi amanehunu kurow no mu na wɔasɔ ano gya. 

Yakobo 3:7
Na nkekaboa ne nnomaa ne mmoa a wɔwea ne mmoa a wɔwɔ po mu nyinaa, nnipa tumi de wɔn su dwudwo wɔn na odwudwo wɔn ankasa. 

Yakobo 3:8
Nanso tɛkrɛma de, onipa biara ntumi nnwudwo no, ɛyɛ adebɔne a ɛyɛ keka a awuduru ahyɛ no ma.

Yakobo 3:9
Ɛno na yɛde hyira Awurade, ne Agya no, na ɛno ara nso na yɛde dome nnipa a wɔayɛ wɔn “Onyankopɔn suban” so. 

Yakobo 4:1
Ɛhe na ɔsa ne ɔko a ɛwɔ mo mu no fi? Ɛnyɛ mo honam akɔnnɔ a ɛne mo akwaa di asi no mu na efi? 

Yakobo 4:10
Mommrɛ mo ho ase wɔ Awurade anim, na ɔbɛma mo so.

Yakobo 4:11
Anuanom, munnnidi mo ho nseku. Nea odi onua ho nseku na obu ne nua atɛn no, odi mmara no ho nseku na obu mmara no atɛn. Na sɛ wubu mmara no atɛn a, na wonyɛ mmara no yɛfo, na mmom woyɛ ne temmufo. 

Yakobo 4:12
Obiako ne mmarahyɛfo ne ɔtemmufo, na ɔno na otumi gye nkwa na otumi sɛe. Na wone hena a wubu obi atɛn?

Yakobo 4:13
Afei muntie, mo a moka sɛ: “Ɛnnɛ anaa ɔkyena yebetu kwan akɔ kurow yi so akodi afe wɔ hɔ, na yɛatɔ atɔn na yɛanya mfaso,” 

Yakobo 4:14
nanso munnim nea ɛbaba ɔkyena. Na moyɛ suwusiw (huruhurowa) a eyi ne ho adi bere tiaa bi na afei ɛyera.

Yakobo 4:15
Mmom no, nea ɛsɛ sɛ moka ne sɛ: “Sɛ Awurade pɛ na yenya nkwa a, yɛbɛyɛ sɛɛ anaa sɛɛ.” 

Yakobo 4:16
Nanso mode mo ahohoahoa moma mo ho so. Saa ahohoahoa a ɛte saa yi nyinaa yɛ bɔne. 

Yakobo 4:17
Enti nea onim papa na ɔnyɛ no, ɛyɛ bɔne ma no.

Yakobo 4:2
Mo kɔn dɔ, nanso munnya. Mudi awu na mo ani bere, nanso mo nsa nka. Moko na mutu sa. Mo nsa nka efisɛ mummisa. 

Yakobo 4:3
Mubisa nanso mo nsa nka, efisɛ mode adwemmɔne na ebisa, na mode agye mo ani.

Yakobo 4:4
Awaresɛefo, munnim sɛ wiase adamfofa yɛ tan a wɔtan Onyankopɔn? Enti obiara a ɔpɛ sɛ ɔyɛ wiase adamfo no gyina hɔ sɛ Onyankopɔn tamfo. 

Yakobo 4:5
Anaasɛ mususuw sɛ kyerɛwsɛm no ka no kwa sɛ: “Ɔtwe ne Honhom a ɔte yɛn mu no ho ninkunu”? 

Yakobo 4:6
Nanso ɔma adom bebree mmom. Enti na ɔka sɛ: “Onyankopɔn siw ahantanfo kwan, na ɔdom ahobrɛasefo.”

Yakobo 4:7
Ne saa nti mommrɛ mo ho ase nhyɛ Onyankopɔn ase; munsiw ɔbonsam kwan na obeguan afi mo nkyɛn. 

Yakobo 4:8
Mommɛn Onyankopɔn na ɔbɛbɛn mo. Monhohoro mo nsa, mo nnebɔneyɛfo, na montew mo komam, mo a mo adwene yɛ ntanta. 

Yakobo 4:9
Munni abooboo, na mo werɛ nhow, na munsu! Mo serew nnan awerɛhow, na mo anigye nnan anito. 

Yakobo 5:1
Afei muntie, mo adefo ɛ, mo amanehunu a ɛreba mo so nti, munsu na mommɔ bena!

Yakobo 5:10
Anuanom, momfa adiyifo a wɔkasaa Awurade din mu no amanehunu ne wɔn ntoboase nyɛ nhwɛsode. 

Yakobo 5:11
Hwɛ, yebu wɔn a wohuu amane, tɔɔ wɔn bo ase wɔ mu no nhyira. Moate Hiob amanehunu mu boasetɔ no, na moahu sɛnea Awurade maa no wiee no, sɛnea Awurade ayamyɛ dɔɔso, na ɔyɛ timmɔbɔ.

Yakobo 5:12
Nanso, me nuanom, nea edi eyinom nyinaa kan no, monnka ntam, monnka ɔsoro anaa asase anaa ntam foforo biara. Na mmom momma mo Yiw nyɛ Yiw, na mo Dabi nyɛ Dabi, na moanhwe atemmu mu.

Yakobo 5:13
Obi wɔ mo mu a ɔrehu amane anaa? Ma no mmɔ mpae. Obi bo atɔ ne yam anaa? Ma ɔnto ayeyi nnwom. 

Yakobo 5:14
Mo mu bi yare anaa? Ma ɔmfrɛ asafo no mu mpanyimfo na wɔmmɛbɔ mpae mma no, na wɔnsra no ngo Awurade din mu. 

Yakobo 5:15
Na gyidi mpaebɔ begye ɔyarefo no nkwa, na Awurade bɛma no so. Na sɛ wayɛ bɔne bi nso a, wɔde befiri no.

Yakobo 5:16
Monkeka mo mfomso nkyerɛkyerɛ mo ho mo ho, na momommɔ mpae mmema mo ho mo ho, na wɔasa mo yare. Onipa trenee adesrɛ a emu yɛ den tumi yɛ ade bebree.

Yakobo 5:17
Na Elia yɛ onipa te sɛ yɛn ara, nanso ɔbɔɔ mpae dennen sɛ osu nntɔ; na ampa ara osu antɔ asase no so mfe abiɛsa ne asram asia. 

Yakobo 5:18
Afei ɔsan bɔɔ mpae bio, na nsu tɔɔe, na asase sow n’aba.

Yakobo 5:19
Me nuanom, sɛ mo mu bi man fi nokware no ho na obi dan no a, 

Yakobo 5:2
Mo ahonyade aporɔw, na mmoawa awe mo ntade. 

Yakobo 5:20
onhu sɛ nea ɔdan ɔdebɔneyɛfo fi ne kwammɔne so no begye ne kra afi owu mu na wakata bɔne pii so.

Yakobo 5:3
Mo sika ne dwetɛ awe nkannare asɛe, na nkannare no bɛyɛ adanse atia mo na ebedi mo nam ɛte sɛ ogya. Moahyehyɛ ademude, nna a edi akyiri mu.

Yakobo 5:4
Hwɛ, adwumayɛfo a wotutuu mo mfuw mu nnuan no akatua a mode nsisi de siei no teɛm, na wɔn a wɔatwitwa mo mfuw mu ade no nteɛm adu asafo Awurade no asom.

Yakobo 5:5
Mode asetra fɛfɛ atra asase so, na moabɔ ahohwi. Moama mo koma adɔ srade sɛ okum da no. 

Yakobo 5:6
Moabu ɔtreneeni fɔ akum no; onsiw mo kwan.

Yakobo 5:7
Enti afei anuanom, munnya ntoboase nkosi Awurade mmae. Monhwɛ sɛnea okuafo kɔ so ara twɛn asase so aba a ɛsom bo no, na ɔtɔ ne bo ase wɔ ho kosi sɛ ebenya osukan ne adonsu. 

Yakobo 5:8
Mo nso munnya ntoboase; monhyɛ mo koma den, efisɛ Awurade mmae no abɛn.

Yakobo 5:9
Anuanom, munngugu ahome nntiatia mo ho, na wɔammu mo atɛn. Hwɛ! Ɔtemmufo no gyina ɔpon no ano. 

Yosua 1:1
 Na Awurade akoa Mose wu akyi no, Awurade ka kyerɛɛ Nun ba Yosua a na ɔyɛ Mose somfo no sɛ: 

Yosua 1:10
Ɛnna Yosua hyɛɛ ɔman no mu ahwɛfoɔ no sɛ: 

Yosua 1:11
“Monkɔ nsraban no mu na monka nkyerɛ ɔman no sɛ, ‘Nnansa akyi mubetwa Yordan asubɔnten yi akɔfa asase a Awurade mo Nyankopɔn de ama mo no. Enti, munsiesie aduan a mubedi wɔ kwan so.’”

Yosua 1:12
Na Yosua ka kyerɛɛ Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no sɛ: 

Yosua 1:13
“Monkae asɛm a Awurade akoa Mose ka kyerɛɛ mo no sɛ, ‘Awurade mo Nyankopɔn ama moanya ahome, na ɔde asase yi ama mo. 

Yosua 1:14
Mo yerenom ne mo mma nkumaa ne mo mmoa bɛka asase a Mose de ama mo wɔ Yordan agya ha no so; na mo, nnɔmmarima nyinaa de, momfa mo akode na munni mo nuanom anim nkɔboa wɔn. 

Yosua 1:15
Na sɛ Awurade ma mo nuanom home sɛ mo na wɔfa asase a Awurade mo Nyankopɔn de ama wɔn no a, afei mubetumi asan aba abɛfa asase a wɔde ama mo no, nea Awurade akoa Mose de ama mo wɔ Yordan agya wɔ apuei fam no.’”

Yosua 1:16
Ɛnna wobuaa Yosua sɛ: “Nea woahyɛ yɛn nyinaa yɛbɛyɛ, na baabiara a wobɛsoma yɛn no yɛbɛkɔ.

Yosua 1:17
Sɛnea yetiee Mose wɔ biribiara mu no, saa ara na yebetie wo. Nea yɛresrɛ ara ne sɛ Awurade wo Nyankopɔn nni w’akyi sɛnea odii Mose akyi no. 

Yosua 1:18
Na obiara a ɔbɛsɔre atia w’ahyɛde na wantie asɛm biara a wobɛka akyerɛ no no, wonkum no. Enti ma wo bo nyɛ duru na wo ho nyɛ den.”

Yosua 1:2
“M’akoa Mose awu; afei sɔre na wo ne ɔman yi nyinaa ntwa Yordan yi nkɔ asase a mede rema Israelfo no so. 

Yosua 1:3
Baabiara a mo nan betia no, mede bɛma mo sɛnea meka mekyerɛɛ Mose no. 

Yosua 1:4
Efi sare so hɔ ne Lebanon yi kosi Asubɔnten kɛse Eufrate ho, kyerɛ sɛ Hitifo asase nyinaa, de kɔfa Po Kɛse no atɔe fam nyinaa bɛyɛ mo asase. 

Yosua 1:5
Na wo nkwa nna nyinaa, obiara rentumi nnyina w’anim. Sɛnea midii Mose akyi no, saa ara na medi w’akyi. Merempa wo na merennyaw wo. 

Yosua 1:6
Ma wo bo nyɛ duru na wo ho nyɛ den, efisɛ wo na wode ɔman yi bɛkɔ ma wɔakɔfa asase a mekaa wɔn agyanom ntam sɛ mede bɛma wɔn no.

Yosua 1:7
“Nea ehia ara ne sɛ wobɛma wo bo ayɛ duru na wo ho ayɛ den, na woahwɛ adi mmara a m’akoa Mose de maa wo no nyinaa so. Mman mfi ho nkɔ nifa anaa benkum na baabiara a wobɛkɔ nyinaa woadi yiye. 

Yosua 1:8
Mma mmara nhoma yi mmfi w’anom, na mmom kenkan na dwinnwen ho awia ne anadwo na woadi nea wɔakyerɛw wom nyinaa so. Woyɛ saa a, ɛno na wo kwan bɛyɛ dwoodwoo, na ɛno na ebesi wo yiye. 

Yosua 1:9
 Menhyɛɛ wo sɛ ma wo bo nyɛ duru na wo ho nyɛ den? Nsuro na mmɔ hu, efisɛ baabi a wobɛkɔ biara no, Awurade wo Nyankopɔn ka wo ho.”

Yosua 10:1
 Afei bere a Yerusalem hene Adoni-Sedek tee sɛ Yosua ako afa Ai, na wasɛe Ai ne ne hene sɛnea ɔyɛɛ Yeriko ne ne hene, na Gibeonfo ne Israel akɔyɛ asomdwoe apam na wɔne wɔn te no, 

Yosua 10:10
 Na Awurade maa wɔn ani tanee wɔ Israelfo no anim, na wɔde nkrante kunkum dɔm kɛse wɔ Gibeon. Na wotiw wɔn faa Bet-Horon aforoe, na wokunkum wɔn beduu Aseka ne Makeda. 

Yosua 10:11
 Na bere a wɔreguan afi Israelfo anim, na wɔresian Bet-Horon no, Awurade maa abo akɛse fii soro bekunkum wɔn koduu Aseka. Wɔn a amparuwbo no kunkum wɔn no dɔɔso sen wɔn a Israelfo de nkrante kunkum wɔn no.

Yosua 10:12
Da a Awurade de Amorifo hyɛɛ Israelfo nsa no, Yosua ne Awurade kasae, na ɔkae wɔ Israelfo nyinaa anim sɛ:

Yosua 10:13
Enti owia gyinae, na ɔsram nso gyinae kosii sɛ ɔman no tuaa n’atamfo ka. So wɔnkyerɛw eyi ho asɛm wɔ Yasar nhoma mu? Owia gyinae wɔ wim, na ampere ne ho ankɔtɔ bɛyɛ da mu nyinaa. 

Yosua 10:14
Da yi sɛso mmae da—n’anim oo, n’akyi oo, ebi nsii da—sɛ Awurade atie onipa nne wɔ saa kwan yi so. Saa da no, na Awurade ankasa reko ama Israel.

Yosua 10:15
Afei Yosua ne Israelfo nyinaa san baa wɔn asoɛe wɔ Gilgal.

Yosua 10:16
 Na saa bere yi na ahene baanum no aguan akɔhyɛ ɔbodan mu wɔ Makeda. 

Yosua 10:17
Ɛnna nkurɔfo bɛka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Wɔahu sɛ ahene baanum no aguan akɔhyɛ ɔbodan mu wɔ Makeda.” 

Yosua 10:18
Na Yosua kae sɛ: “Mumpia abo akɛse nkata ɔbodan no ano na momma mmarima nwɛn wɔn. 

Yosua 10:19
Na mo nso munnnyina faako. Muntiw mo atamfo no nkunkum wɔn. Mommma wɔnnkɔ wɔn kurom, na Awurade mo Nyankopɔn de wɔn ahyɛ mo nsa.”

Yosua 10:2
ehu kaa no efisɛ na Gibeon yɛ kurow kɛse te sɛ nhenkurow no bi. Bio nso na ɛso sen Ai koraa, na emu mmarima ho yɛ den. 

Yosua 10:20
Afei bere a Yosua ne Israelfo no kunkum nkurɔfo no maa wɔn nyinaa sae, na wɔn a wonyaa wɔn ti didii mu no guan kɔɔ nkurow a wɔatoto ho afasu mu no, 

Yosua 10:21
ɔman no nyinaa san baa Yosua nkyɛn asomdwoe mu wɔ Makeda, wɔn asoɛe hɔ. Na obiara antwe ne tɛkrɛma mpo antia Israelfo no. 

Yosua 10:22
Ɛnna Yosua kae sɛ: “Mummue ɔbodan no ano na munyi ahene baanum a wɔhyɛhyɛ hɔ no mmrɛ me.”

Yosua 10:23
 Na wɔyɛɛ nea ɔkae no, na woyii ahene baanum yi fii ɔbodan no mu brɛɛ no: Yerusalem hene, Hebron hene, Yarmut hene, Lakis hene, ne Eglon hene. 

Yosua 10:24
Bere a wɔde ahene yi brɛɛ Yosua no, ɔfrɛɛ Israel mmarima nyinaa na ɔka kyerɛɛ asraafo mpanyimfo a wɔne no kɔe no sɛ: “Mommra. Momfa mo nan nsisi ahene yi kɔn so.” Na wɔbae de wɔn nan besisii wɔn kɔn so. 

Yosua 10:25
Na Yosua ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnsuro na mommmɔ hu. Momma mo bo nyɛ duru na mo ho nyɛ den, na sɛɛ na Awurade bɛyɛ mo atamfo a mo ne wɔn redi ako nyinaa.”

Yosua 10:26
Ɛno akyi no Yosua kunkum wɔn, na ɔde wɔn sensɛn nnua anum so kosii anwummere. 

Yosua 10:27
Na bere a owia kɔtɔe no, Yosua ma woyii wɔn fii nnua no so, na wɔkɔtow wɔn guu ɔbodan a wɔkɔhyɛɛ mu no mu. Na wɔde abo akɛse guu ɔbodan no ano besi nnɛ.

Yosua 10:28
 Na saa da no, Yosua faa Makeda, na ɔtwee nkrante too kurow no so, na okum ɔhene no ne nnipa a wɔwɔ kurow no mu nyinaa. Wannyaw obiara wɔ hɔ. Na sɛnea ɔyɛɛ Yeriko hene no, saa ara na ɔyɛɛ Makeda hene nso.

Yosua 10:29
Afei Yosua ne Israelfo nyinaa fii Makeda kɔɔ Libna ne Libnafo kɔkoe. 

Yosua 10:3
Enti Yerusalem hene Adoni-Sedek soma kɔɔ Hebron hene Hoham ne Yamut hene Piram ne Lakis hene Yafia ne Eglon hene Debir nkyɛn sɛ, 

Yosua 10:30
Na Awurade de kurow no ne ɛhɔ hene hyɛɛ Israel nsa, na wɔtwee nkrante wɔ kurow no so kunkum akra a wɔwɔ hɔ nyinaa. Wɔannyaw obiara. Na sɛnea wɔyɛɛ Yeriko hene no, saa ara na wɔyɛɛ kurom hɔ hene no nso.

Yosua 10:31
Ɛno akyi no, Yosua ne Israelfo nyinaa fii Libna kɔɔ Lakis, na wɔboaa wɔn ho ano ne wɔn kɔkoe.

Yosua 10:32
Na Awurade de Lakis hyɛɛ Israel nsa, na da a ɛto so abien no, wɔfaa kurow no. Afei wɔtwee nkrante wɔ kurow no so kunkum nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa, sɛnea wɔyɛɛ Libna no.

Yosua 10:33
Na Geser hene Horam huu saa no, ɔkɔe sɛ ɔrekɔboa Lakis. Enti Yosua kum ɔne ne nkurɔfo nyinaa, na wannyaw obiara.

Yosua 10:34
Ɛnna Yosua ne Israelfo nyinaa fii Lakis kɔɔ Eglon, na wɔboaa wɔn ho ano ne wɔn kɔkoe. 

Yosua 10:35
Na wɔfaa kurow no saa da no. Na wɔtwee nkrante too so kunkum nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa saa da no, sɛnea wɔyɛɛ Lakis no.

Yosua 10:36
Enti Yosua ne Israelfo nyinaa fii Eglon kɔɔ Hebron ne wɔn kɔkoe. 

Yosua 10:37
Na wɔfaa kurow no ne ne nkuraa nyinaa, na wɔtwee nkrante wɔ so. Na wokum ɔhene no ne nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa. Wannyaw obiara, sɛnea ɔyɛɛ Eglon no. Enti ɔsɛee kurow no ne nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa.

Yosua 10:38
Akyiri yi Yosua ne Israelfo nyinaa san baa Debir ne wɔn bɛkoe. 

Yosua 10:39
Na ɔfaa kurow no ne ɛhɔ hene ne nkuraa a ɛwowɔ hɔ nyinaa. Na wɔtwee nkrante wɔ so kunkum nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa. Wannyaw obiara. Na sɛnea ɔyɛɛ Hebron ne Libna ne ne hene no, saa ara na ɔyɛɛ Debir ne ne hene.

Yosua 10:4
“Mommɛboa me mma yɛnsɛe Gibeon efisɛ wɔne Yosua ne Israelfo no akɔyɛ asomdwoe apam.” 

Yosua 10:40
Enti Yosua sɛee nsase a ɛwɔ mmepɔw so ne Negeb ne Sefela ne nkoko ase no nyinaa, na okunkum wɔn ahene nyinaa. Wannyaw obiara. Ɔsɛee biribiara a ɛhome sɛnea Israel Nyankopɔn Awurade hyɛe no. 

Yosua 10:41
Na Yosua de nkrante faa asase no nyinaa so fi Kades-Barnea kosi Gasa, ne Gosen asase nyinaa de kɔpem Gibeon. 

Yosua 10:42
 Na Yosua faa ahene yi nyinaa ne wɔn nsase prɛko, efisɛ Israel Nyankopɔn Awurade ko maa Israel. 

Yosua 10:43
Afei Yosua ne Israelfo nyinaa san kɔɔ wɔn asoɛe wɔ Gilgal.

Yosua 10:5
Enti Amorifo ahene baanum no kaa wɔn ho boom, Yerusalem hene ne Hebron hene ne Yarmut hene ne Lakis hene ne Eglon hene ne wɔn dɔm nyinaa, na wɔboaa wɔn ano sɛ wɔbɛkɔ Gibeon so ne wɔn akɔko.

Yosua 10:6
Ɛnna Gibeonfo soma kɔka kyerɛɛ Yosua wɔ Gilgal sɛ: “Yɛ ntɛm bɛboa wo nkoa na gye yɛn. Mma wo nsa nnyɛ tia, efisɛ Amorifo ahene a wɔte mmepɔw so no aboaboa wɔn ano ne yɛn rebɛko.” 

Yosua 10:7
Enti Yosua ne asraafo ne nnɔmmarima a wɔka ne ho nyinaa fii Gilgal kɔe.

Yosua 10:8
Na Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Nsuro wɔn na mede wɔn ahyɛ wo nsa. Wɔn mu biara rentumi nnyina w’anim.” 

Yosua 10:9
Afei Yosua baa wɔn so mpofirim. Ɔde anadwo mu no nyinaa na efii Gilgal bae. 

Yosua 11:1
Na bere a Hasor hene Yabin tee nea asi no, ɔsoma kɔɔ Madon hene Yobab, ne Simron hene, ne Aksaf hene, 

Yosua 11:10
Afei Yosua danee ne ho saa bere no bɛfaa Hasor, na ɔde nkrante kum ɛhɔ hene, efisɛ na Hasor ne ahemman yi nyinaa ti. 

Yosua 11:11
 Na wɔde nkrante kunkum nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa tɔree wɔn ase. Wɔannyaw biribiara a ɛhome wɔ hɔ, na ɔde ogya hyew Hasor. 

Yosua 11:12
 Na Yosua faa nhenkurow a ɛwowɔ hɔ ne emu ahene nyinaa, na ɔde nkrante kunkum wɔn. Ɔsɛee wɔn pasaa, sɛnea Awurade akoa Mose kae no. 

Yosua 11:13
 Nanso nkurow a egugu nkoko so no de, Israel anhyew, gye Hasor na Yosua hyewee. 

Yosua 11:14
 Na Israelfo no faa nkurow no mu afieboa ne asade a aka nyinaa. Nnipa no de, wɔde nkrante kunkum wɔn nyinaa tɔree wɔn ase. Obiara a ɔhome biara nni hɔ a wɔma ɔkae. 

Yosua 11:15
 Na sɛnea Awurade ka kyerɛɛ n’akoa Mose no, saa ara na Mose ka kyerɛɛ Yosua, na saa ara nso na Yosua yɛe. Wanyi asɛm biako mpo amfi nea Awurade ka kyerɛɛ Mose no mu.

Yosua 11:16
 Enti Yosua faa asase yi nyinaa, mmepɔw no ne Negeb ne Gosen asase nyinaa, ne Sefela ne Araba ne Israel mmepɔw ne asase tratra, 

Yosua 11:17
fi Bepɔw Halak a anim kyerɛ Seir kosi Baal-Gad a ɛwɔ Lebanon tataw so wɔ Bepɔw Hermon ase, na ɔkyeree wɔn ahene nyinaa kunkum wɔn. 

Yosua 11:18
Yosua ne ahene yi nyinaa koe nna pii. 

Yosua 11:19
Kurow biara nni hɔ a wɔne Israelfo yɛɛ asomdwoe apam, gye Hiwifo a wɔte Gibeon no. Wɔn a aka no de, ɔko mu na wɔfaa wɔn.

Yosua 11:2
 na ɔde nkra kɔmaa ahene a wɔwɔ atifi fam mmepɔw so, ne sare so wɔ Kineret anafo fam, ne Sefela, ne Dor bepɔw so wɔ atɔe fam, 

Yosua 11:20
Awurade na ɔma wopirim wɔn koma sɛ wɔne Israelfo bɛko na wasɛe wɔn a ahummɔbɔ biara nnim, na watɔre wɔn ase sɛnea Awurade ka kyerɛɛ Mose no.

Yosua 11:21
Saa bere no nso, Yosua kokunkum Anakimfo a wɔwɔ mmepɔw so, Hebron ne Debir ne Anab ne Yuda ne Israel mmepɔw so nyinaa. Yosua sɛee wɔne wɔn nkurow no nyinaa. 

Yosua 11:22
Wannyaw Anakimni biara wɔ Israelfo asase so, gye Gasa ne Gat ne Asdod na ebi kae.

Yosua 11:23
Enti Yosua faa nsase no nyinaa sɛnea Awurade hyɛɛ Mose bɔ no, na Yosua kyɛ maa Israelfo no sɛ wɔn kyɛfa, sɛnea wɔn mmusua te. Efi saa bere no, ɔko anhaw asase no bio.

Yosua 11:3
ne Kanaanfo a wɔwɔ apuei ne atɔe, ne Amorifo, ne Hitifo, ne Perisifo, ne Yebusifo a wɔwɔ mmepɔw so, ne Hiwifo a wɔwɔ Hermon ase wɔ Mispa asase so no nkyɛn. 

Yosua 11:4
Enti wɔne wɔn dɔm huhaa te sɛ mpoano anhwea ne apɔnkɔ ne nteaseɛnam bebree fi bae. 

Yosua 11:5
Na bere a wɔhyɛe no dui no, ahene no nyinaa boaboaa wɔn ano wɔ Merom asu ho sɛ wɔne Israel rebɛko.

Yosua 11:6
Nanso Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Nsuro wɔn, na ɔkyena sesɛɛ mɛma wɔn nyinaa atotɔ wɔ Israelfo nsa ano. Twitwa wɔn apɔnkɔ nantin na fa ogya hyew wɔn nteaseɛnam.” 

Yosua 11:7
Na Yosua ne asraafo no nyinaa faa Merom asu ho bɛtow hyɛɛ wɔn so prɛko pɛ. 

Yosua 11:8
Enti Awurade de wɔn hyɛɛ Israelfo no nsa, na wotiw wɔn kokunkum wɔn koduu Sidon kɛse ne Misrefot-Maim ne Mispe tataw so wɔ atɔe fam. Wokunkum wɔn nyinaa, na obiako mpo anka. 

Yosua 11:9
Na nea Awurade ka kyerɛɛ Yosua no, saa pɛpɛɛpɛ na ɔde yɛɛ wɔn: Otwitwaa wɔn apɔnkɔ nantin, na ɔde ogya hyew wɔn nteaseɛnam.

Yosua 12:1
 Na eyinom ne asase no so ahemfo a Israelfo dii wɔn so faa wɔn nsase wɔ Yordan agya wɔ apuei fam, fi Arnon subon ho kosi Bepɔw Hermon ne Araba nyinaa wɔ apuei fam no: 

Yosua 12:10
Yerusalem hene ne Hebron hene;

Yosua 12:11
Yamut hene ne Lakis hene;

Yosua 12:12
Eglon hene ne Geser hene;

Yosua 12:13
Debir hene ne Geder hene;

Yosua 12:14
Horma hene ne Arad hene;

Yosua 12:15
Libna hene ne Adulam hene;

Yosua 12:16
Makeda hene ne Betel hene;

Yosua 12:17
Tapua hene ne Hefer hene;

Yosua 12:18
Afek hene ne Lasaron hene;

Yosua 12:19
Madon hene ne Hasor hene;

Yosua 12:2
Amorifo hene Sihon a na ɔte Hesbon no. Odii hene faa Aroer a ɛwɔ Arnon subon ho ne subon no mfinimfini ne Gilead asase no fa kosi Yabok subon ho wɔ Ammonfo hye so, 

Yosua 12:20
Simron-Meron hene ne Aksaf hene;

Yosua 12:21
Taanak hene ne Megido hene;

Yosua 12:22
Kedes hene ne Yokneam a ɛwɔ Karmel no hene;

Yosua 12:23
Dor a ɛwɔ Dor bepɔw so no hene, ne Goiim a ɛwɔ Gilgal no hene;

Yosua 12:24
ne Tirsa hene. Ahene no nyinaa yɛ aduasa biako.

Yosua 12:3
ne Araba kosi Kineret mpoano wɔ apuei fam, ne Araba po anaa Nkyene Po no ano wɔ apuei, Bet-Yesimot kwan so, de kɔ anafo wɔ Pisga bepɔw ase.

Yosua 12:4
Obiako nso ne Basan hene Og. Ɔno ne Refaimni na ofi abran akɛse no mu a waka, na ɔtenaa Astarot ne Edrei. 

Yosua 12:5
 Na odii hene wɔ Bepɔw Hermon so ne Saleka ne Basan nyinaa kosii Gesurfo ne Maakatfo hye so ne Gilead asase no fa kɔpem Hesbon hene Sihon asase so.

Yosua 12:6
Awurade akoa Mose ne Israelfo no dii wɔn so, na ɛno akyi no Awurade akoa Mose de asase no maa Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw no fa no.

Yosua 12:7
Ahene yi nso na Yosua ne Israelfo no dii wɔn so wɔ Yordan atɔe fam, fi Baal-Gad wɔ Lebanon tataw so kosi Bepɔw Halak so kɔ Seir. Ɛno akyi na Yosua kyɛɛ asase no maa Israelfo mmusua no sɛ wɔn kyɛfa, 

Yosua 12:8
mmepɔw so nsase ne Sefela ne Araba ne mmepɔw ase ne sare so ne Negeb. Ɛha na na Hitifo ne Amorifo ne Kanaanfo ne Perisifo ne Hiwifo ne Yebusifo no te. Ahene yi ni:

Yosua 12:9
Yeriko hene ne Ai a ɛbɛn Betel no hene;

Yosua 13:1
 Saa bere yi na Yosua mfe akɔ anim na wabɔ akora. Na Awurade ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo mfe akɔ anim na woabɔ akora, nanso asase a aka a ɛsɛ sɛ wofa no dɔɔso bebree. 

Yosua 13:10
ne Amorifo hene Sihon a odii ade wɔ Hesbon no nkurow nyinaa, kosi Ammonfo hye so; 

Yosua 13:11
ne Gilead, ne Gesurfo ne Maakatfo nsase nyinaa, ne Bepɔw Hermon ne Basan nyinaa de kosi Saleka;

Yosua 13:12
ne Og a odii ade wɔ Astarot ne Edrei no ahemman a ɛwɔ Basan nyinaa. Og na na waka wɔ Refaimfo (abran akɛse) no mu. Na Mose kunkum wɔn faa wɔn asase. 

Yosua 13:13
 Nanso Israelfo amfa Gesurfo ne Maakatfo nsase; mmom Gesurfo ne Maakatfo te Israelfo mu de besi nnɛ.

Yosua 13:14
Lewi abusuakuw no nkutoo na wamma wɔn agyapade. Ogya afɔre a wɔbɔ ma Israel Nyankopɔn Awurade no ne wɔn agyapade, sɛnea ɔhyɛɛ wɔn bɔ no.

Yosua 13:15
Na Mose maa Ruben asefo nyaa wɔn asase, sɛnea wɔn mmusua te. 

Yosua 13:16
 Na wɔn asase no fi Aroer a ɛwɔ Arnon bon ano ne kurow a ɛwɔ bon no mfinimfini ne Medeba asase tratraa no so nyinaa; 

Yosua 13:17
ne Hesbon ne ɛho nkurow a ɛwɔ asase tratraa no so nyinaa, Dibon ne Bamot-Baal ne Bet-Baal-Meon, 

Yosua 13:18
ne Yahas ne Kedemot ne Mefaat, 

Yosua 13:19
ne Kiriataim ne Sibma ne Seret-Saha wɔ asasetaw no bepɔw so, 

Yosua 13:2
Asase a aka ni: Filistifo ne Gesurfo mpɔtam hɔ nyinaa, 

Yosua 13:20
ne Bet-Peor ne Pisga bepɔw ase ne Bet-Yesimot, 

Yosua 13:21
ne nkurow a ɛwɔ asase tratraa no so ne Amorifo hene Sihon a odii ade wɔ Hesbon no ahemman nyinaa. Mose kum ɔne Midian atitiriw yi nyinaa: Ewi ne Rekem ne Sur ne Hur ne Reba. Eyinom ne Sihon abirɛmpɔn a na wɔwɔ asase no so. 

Yosua 13:22
Na Israelfo de nkrante kum Beor ba Balaam, nkɔmhyɛni no, kaa wɔn a wokunkum wɔn no ho. 

Yosua 13:23
Ruben asefo hye besi Yordan ho; na asase yi nyinaa bɛyɛɛ Ruben asefo mmusua no dea, nkurow no ne nkuraa a ɛwowɔ ho nyinaa.

Yosua 13:24
Na Mose maa Gad asefo nyaa wɔn asase, sɛnea wɔn mmusua te. 

Yosua 13:25
 Na wɔn hye fi Yaser ne Gilead nyinaa ne Ammonfo asase no fa kosi Aroer a ɛda Raba anim. 

Yosua 13:26
Na efi Hesbon kɔ Ramat-Mispe ne Betonim, na ɛkɔfa Mahanaim kɔ Debir hye so. 

Yosua 13:27
Na asasetaw no fam nso, ɛfa Bet-Haram ne Bet-Nimra ne Sukot ne Safon, Hesbon hene Sihon ahemman a aka no, na ɛfa Yordan ho kɔpem Kineret po no ano nohoa wɔ Yordan apuei fam. 

Yosua 13:28
Eyi ne Gad asefo mmusua no asase, nkurow no ne nkuraa a ɛwowɔ ho nyinaa.

Yosua 13:29
Na Mose maa Manase abusuakuw fa no nyaa wɔn asase, na ɛbɛyɛɛ Manase abusuakuw fa no agyapade, sɛnea wɔn mmusua te. 

Yosua 13:3
 wobu Nil fa a ɛda Egypt anim kosi Ekron hye so wɔ atifi fam no sɛ Kanaanfo asase; Filistifo ahene baanum dii nkurow yi so, Gasa, Asdod, Askelon, Gat, Ekron, ne Awim. 

Yosua 13:30
 Na wɔn hye fi Mahanaim ne Basan nyinaa, ne Basan hene Og ahemman nyinaa, ne Yair nkuraa-nkuraa a ɛwowɔ Basan nyinaa; nkurow no yɛ aduosia. 

Yosua 13:31
Na Gilead asase no fa ne Astarot ne Edrei nkurow a ɛwɔ Basan hene Og ahemman mu no kodii Manase ba Makir mma nsam, na ɛbɛyɛɛ Makir mma no mu fa dea, sɛnea wɔn mmusua te.

Yosua 13:32
Eyi ne asase a Mose de maa wɔn wɔ Moab sare so wɔ Yordan apuei, Yeriko nkyɛn.

Yosua 13:33
 Nanso Lewi abusuakuw no de, Mose amma wɔn agyapade no bi. Israel Nyankopɔn Awurade ne wɔn agyapade, sɛnea ɔhyɛɛ wɔn bɔ no.

Yosua 13:4
Anafo fam nso, wobɛfa Kanaanfo asase nyinaa; ne Meara a ɛyɛ Sidonfo asase akosi Afek, na ɛbɛkɔ akɔpem Amorifo hye so; 

Yosua 13:5
ne Gebalfo asase ne Lebanon nyinaa wɔ apuei, fi Baal-Gad wɔ Bepɔw Hermon ase de kosi Hamat; 

Yosua 13:6
wɔn a wɔtete mmepɔw no so nyinaa, fi Lebanon kɔ Misrefot-Maim, kyerɛ sɛ Sidonfo nyinaa. Na m’ankasa metu wɔn afi wɔn asase so ama Israelfo. Nanso hwɛ sɛ wode bɛka Israel agyapade ho, sɛnea maka akyerɛ wo no. 

Yosua 13:7
Na afei kyɛ asase no ma mmusua akron no ne Manase abusuakuw fa no.”

Yosua 13:8
Rubenfo ne Gadfo ne abusuakuw no fa a aka no kɔfaa asase a Mose de maa wɔn wɔ Yordan agya wɔ apuei fam no, sɛnea na Awurade akoa Mose atwa ama wɔn dedaw no, 

Yosua 13:9
 efi Aroer a ɛwɔ Arnon bon ano ne kurow a ɛwɔ bon no mfinimfini ne Medeba asase tratraa no so de kosi Dibon; 

Yosua 14:1
 Eyi na Israelfo nyae sɛ wɔn agyapade wɔ Kanaan asase so. Asase yi na ɔsɔfo Eleasar ne Nun ba Yosua ne Israel agyanom mmusua mu atitiriw kyɛ maa wɔn. 

Yosua 14:10
 Na Awurade adaworoma meda so te ase sɛnea Awurade hyɛɛ Mose bɔ mfe aduanan anum ni, bere a Israelfo nam sare so no, na ɛnnɛ, madi mfe aduɔwɔtwe anum.

Yosua 14:11
Nanso ɛnnɛ mpo me ho yɛ den te sɛ da a Mose somaa me no. Ahoɔden a na mewɔ saa bere no, ebi na mewɔ nnɛ a metumi akɔ akono asan aba. 

Yosua 14:12
Enti mesrɛ wo, fa asase a ɛwɔ bepɔw so a Awurade hyɛɛ ho bɔ saa da no ma me, efisɛ da no wotee sɛ Anakimfo wɔ hɔ na wɔabɔ wɔn nkurow ho ban. Minim sɛ Awurade bɛka me ho, na mɛpam asase no sofo sɛnea Awurade aka no.”

Yosua 14:13
Na Yosua hyiraa Yefune ba Kaleb, na ɔde Hebron maa no sɛ n’agyapade. 

Yosua 14:14
Ɛno nti na ɛde besi nnɛ, Hebron yɛ Kenisini Yefune ba Kaleb agyapade no, efisɛ ɔde ne koma nyinaa dii Israel Nyankopɔn Awurade akyi. 

Yosua 14:15
Kan no na Hebron de Kiriat-Arba efisɛ na Arba yɛ Anakimfo mu ɔkatakyi. Efi saa bere no, ɔko anhaw asase no bio.

Yosua 14:2
Wɔbɔɔ ntonto de kyɛɛ asase no maa mmusua akron ne fa no, sɛnea na Awurade nam Mose so aka no. 

Yosua 14:3
Saa bere no na Mose de mmusua abien ne fa no agyapade ama wɔn dedaw wɔ Yordan agya nohoa. Lewifo de, wamma wɔn agyapade no bi wɔ wɔn mu. 

Yosua 14:4
Nanso na Yosef mma Manase ne Efraim abɛyɛ mmusua abien; na wɔantwa asase no bi amma Lewifo no, gye nkurow a wɔbɛtena mu ne mfikyisase a wɔn mmoa bedidi so na wɔakora agyapade ahorow wɔ so. 

Yosua 14:5
 Sɛnea Awurade ka kyerɛɛ Mose no, saa ara na Israelfo no yɛe, na wɔkyekyɛɛ asase no mu.

Yosua 14:6
Afei Yuda asefo baa Yosua nkyɛn wɔ Gilgal, na Kenisini Yefune ba Kaleb ka kyerɛɛ no sɛ: “Wo ara wunim nea Awurade ka kyerɛɛ Nyankopɔn nipa Mose wɔ Kades-Barnea faa me ne wo ho. 

Yosua 14:7
 Na bere a Awurade akoa Mose somaa me fii Kades-Barnea sɛ menkɔhwɛ asase no, na madi mfe aduanan, na mesan bae de asɛm a ɛwom biara bɛtoo n’anim, nea ɛwɔ me komam biara. 

Yosua 14:8
Me nuanom a me ne wɔn kɔe no maa nnipa no koma tui; nanso me de, mede me koma nyinaa dii Awurade me Nyankopɔn akyi. 

Yosua 14:9
Enti saa da no, Mose kaa ntam sɛ: ‘Asase a wode wo nan sii so no bɛyɛ wo ne wo mma agyapade daa, efisɛ wode wo koma nyinaa adi Awurade me Nyankopɔn akyi.’ 

Yosua 15:1
 Bere a wɔbɔɔ ntonto kyɛɛ asase no, Yuda asefo ne wɔn mmusua no hye kɔfaa Edom, Sin sare so, kosi Negeb anafo. 

Yosua 15:10
Na ɔhye no fi Baala wɔ atɔe kɔfa Bepɔw Seir ho, na ɛkɔ atifi fam kɔfa Bepɔw Yearim ho, kyerɛ sɛ Kesalon; na esian kɔfa Bet-Semes kɔ Timna. 

Yosua 15:11
 Na ɔhye no kɔfa Ekron koko so wɔ atifi fam, na efi hɔ kɔ Sikeron twam kɔ Bepɔw Baala no ho, na efi hɔ kɔ Yabneel; na ɔhye no kɔpem po no ano.

Yosua 15:12
Na atɔe fam hye no nso nam Po Kɛse no ano. Eyi ne Yuda asefo mmusua no asase no hye ano nyinaa.

Yosua 15:13
 Afei Yefune ba Kaleb de, ɔmaa no asase wɔ Yudafo mu sɛnea Awurade ka kyerɛɛ Yosua no; ɛno ne Kiriat-Arba efisɛ na Arba yɛ Anak agya. Saa kurow yi ara ne Hebron. 

Yosua 15:14
Na Kaleb tuu Anak mma baasa no fii hɔ. Anak mma yi ne Sesai, Ahiman, ne Talmai. 

Yosua 15:15
 Na ofi hɔ kɔɔ Debirfo so. Kan no na wɔfrɛ Debir sɛ Kiriat-Sefer. 

Yosua 15:16
Na Kaleb kae sɛ: “Nea obetumi ako afa Kiriat-Sefer no, mede me babea Aksa bɛma no aware.”

Yosua 15:17
Ɛnna Kaleb nua Kenas ba Otniel kɔko fae, enti ɔde ne babea Aksa maa no waree. 

Yosua 15:18
Na ɔbea no rekɔ fie no, osii so ka kyerɛɛ ne kunu sɛ ommisa asase mfi ne papa nkyɛn. Afei bere a Aksa si fi n'afurum so no, Kaleb bisaa no sɛ: “Dɛn na wopɛ?” 

Yosua 15:19
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ma me nhyira. Asase a ɛda anafo na wode maa me, enti ma me mmasu nso.” Na ɔde atifi mmasu ne anafo mmasu maa no.

Yosua 15:2
Na wɔn hye a ɛda anafo no fi Nkyene Po no ano, dɔnnɔn a ani kyerɛ anafo fam no ano. 

Yosua 15:20
Eyi ne agyapade a wɔde maa Yuda asefo ne wɔn mmusua.

Yosua 15:21
Yuda abusuakuw no nkurow a ɛda anafo fam a ɛbɛn Edom hye pɛɛ no ne Kabseel, Eder, Yagur,

Yosua 15:22
ne Kina, Dimona, Adada, 

Yosua 15:23
ne Kedes, Hasor, Yitnan, 

Yosua 15:24
ne Sif, Telem, Bealot, 

Yosua 15:25
ne Hasor-Hadata, Keriot-Hesron, anaa Hasor, 

Yosua 15:26
ne Amam, Sema, Molada,

Yosua 15:27
ne Hasar-Gada, Hesmon, Bet-Pelet, 

Yosua 15:28
ne Hasar-Sual, Beer-Seba, Bisiotia, 

Yosua 15:29
ne Baala, Yim, Esem, 

Yosua 15:3
Ɛkɔfa anafo fam kɔ Akrabim koko so kosi Sin, na efi anafo kɔfa Kades-Barnea twam kɔ Hesron, na ɛkɔfa Adar kɔntɔn kɔ Karka. 

Yosua 15:30
ne Eltolad, Kesil, Horma, 

Yosua 15:31
ne Siklag, Madmana, Sansana, 

Yosua 15:32
ne Lebaot, Silhim, Ain, ne Rimon; nkurow aduonu akron ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:33
Sefela nso, nkurow a ɛwɔ hɔ ne Estaol, Sora, Asnah, 

Yosua 15:34
ne Sanoa, En-Ganim, Tapua, Enam, 

Yosua 15:35
ne Yamut, Adulam, Soko, Aseka, 

Yosua 15:36
ne Saaraim, Aditaim, Gedera, ne Gederotaim; nkurow dunan ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:37
Senan, Hadasa, Migdal-Gad, 

Yosua 15:38
ne Dilean, Mispe, Yokteel, 

Yosua 15:39
ne Lakis, Boskat, Eglon, 

Yosua 15:4
Afei etwam kɔ Asmon kɔfa Egypt subon no ho, na ɔhye no ano kɔpem mpoano. Eyi ne mo hye a ɛda anafo fam no.

Yosua 15:40
ne Kabon, Lamam, Kitlis, 

Yosua 15:41
ne Gederot, Bet-Dagon, Naama, ne Makeda; nkurow dunsia ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:42
Libna, Eter, Asan, 

Yosua 15:43
ne Yifta, Asnah, Nesib, 

Yosua 15:44
ne Keila, Aksib, ne Maresa; nkurow akron ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:45
Ekron ne ɛho nkurow ne nkuraa.

Yosua 15:46
Efi Ekron kɔ atɔe fam nsase a ɛwɔ Asdod ne ɛho nkuraa nyinaa.

Yosua 15:47
Asdod ne ɛho nkurow ne nkuraa; Gasa ne ɛho nkurow ne nkuraa, kosi Egypt subon no ne Po Kɛse no ho ne mantam hɔ nyinaa.

Yosua 15:48
Na mmepɔw so nkurow ne Samir, Yatir, Soko, 

Yosua 15:49
ne Dana, Kiriat-Sanna, anaa Debir, 

Yosua 15:5
Wɔn hye a ɛda apuei no nam Nkyene Po no ano de kosi Yordan agya. Na atifi fam hye no fi po no ho dɔnnɔn a ɛwɔ Yordan agya no ho. 

Yosua 15:50
ne Anab, Estemo, Anim, 

Yosua 15:51
ne Gosen, Holon, ne Gilo; nkurow dubiako ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:52
Arab, Duma, Esan, 

Yosua 15:53
ne Yanim, Bet-Tapua, Afeka, 

Yosua 15:54
ne Humta, Kiriat-Arba, anaa Hebron, ne Sior; nkurow akron ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:55
Maon, Karmel, Sif, Yuta, 

Yosua 15:56
ne Yesreel, Yokdeam, Sanoa, 

Yosua 15:57
ne Kain, Gibea, ne Timna; nkurow du ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:58
Halhul, Bet-Sur, Gedor, 

Yosua 15:59
ne Maarat, Bet-Anot, ne Eltekon; nkurow asia ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:6
Na ɔhye no san kɔfa Bet-Hogla twam kɔ Bet-Araba atifi, na ɛforo kɔ Ruben ba Bohan bo no ho. 

Yosua 15:60
Kiriat-Baal, anaa Kiriat-Yearim, ne Raba; nkurow abien ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:61
Sare so nkurow nso ne Bet-Araba, Midin, Sekaka, 

Yosua 15:62
ne Nibsan, ne Nkyene Kurow, ne En-Gedi; nkurow asia ne ɛho nkuraa.

Yosua 15:63
Nanso Yebusifo a wɔwɔ Yerusalem no de, Yudafo no antumi ampam wɔn amfi hɔ; na Yebusifo ne Yudafo tenaa Yerusalem de besi nnɛ.

Yosua 15:7
 Na ɛsan kɔfa Debir wɔ Akor bon no mu, na ɛdan kɔ atifi kodu Gilgal a ɛda Adumim koko anim wɔ subon no anafo. Na ɔhye no twam kɔfa En-Semes nsu no ho kɔpem En-Rogel. 

Yosua 15:8
Na ɔhye no toa so kɔfa Hinom ba bon no ano kosi Yebusi koko so wɔ anafo, kyerɛ sɛ Yerusalem. Na ɛforo kɔ bepɔw a ani kyerɛ Hinom bon no atɔe fam wɔ Refaim bon no atifi fam. 

Yosua 15:9
Na ɔhye no fi mmepɔw so kɔ Neftoa asuti ho, na efi hɔ kɔfa nkurow a ɛwɔ Bepɔw Efron so no ho; na ɛtoa so kɔ Baala a wɔfrɛ no Kiriat-Yearim. 

Yosua 16:1
 Na bere a wɔbɔɔ ntonto kyɛɛ asase no, na Yosef asefo no hye fi Yordan agya a ɛbɛn Yeriko kosi Yeriko nsu ho wɔ apuei, sare a efi Yeriko foro kɔ Betel mmepɔw so no. 

Yosua 16:10
Nanso wɔampam Kanaanfo a na wɔwɔ Geser no, enti Kanaanfo kɔɔ so tenaa Efraimfo mu de besi nnɛ, na wɔde wɔn yɛɛ nkoadwuma.

Yosua 16:2
Na asase no san kɔfa Betel a ɛwɔ Lus, na etwam kɔ Arkifo hye so wɔ Atarot, 

Yosua 16:3
na esian kɔ atɔe kɔfa Yafletfo hye so de kosi Anafo Bet-Horon hye so, na efi hɔ kɔ Geser kɔpem po no ano.

Yosua 16:4
Na Yosef mma Manase ne Efraim nyaa wɔn asase. 

Yosua 16:5
 Na asase a Efraim asefo mmusua no nyae no hye a ɛwɔ apuei no fi Atarot-Adar de kosi Atifi wɔ Bet-Horon; 

Yosua 16:6
na ɔhye no kɔfa po no ano wɔ Mikmetat atifi fam, na ɔhye no kɔntɔn fa apuei kɔ Taanat-Silo, na etwam kɔ apuei kodu Yanoa. 

Yosua 16:7
Na esian fi Yanoa kɔ Atarot ne Naara, na ɛkɔfa Yeriko kɔ Yordan. 

Yosua 16:8
Ɔhye no fi Tapua toa so kɔ atɔe kodu Kana subon ho, na efi hɔ kɔ po no ano. Eyi ne Efraim asefo ne wɔn mmusua no asase. 

Yosua 16:9
Afei Efraimfo nyaa nkurow wɔ Manasefo asase so, nkurow ne ɛho nkuraa nyinaa.

Yosua 17:1
 Na wɔbɔɔ ntonto maa Manase abusuakuw no nyaa asase, efisɛ ɔno ne Yosef ba panyin, na ebedii Manase ba panyin Makir, Gilead papa, nsam, efisɛ na ɔyɛ ɔsabarima; na wɔde Gilead ne Basan maa no. 

Yosua 17:10
Enti na Efraim wɔ anafo na Manase nso wɔ atifi; ne hye kɔpem po no ano. Wɔne Aser bɔ hye wɔ atifi na wɔne Isakar nso bɔ hye wɔ apuei.

Yosua 17:11
 Afei Manase benyaa nkurow a edidi so yi ne ɛho nkuraa ne emu nnipa wɔ Isakar ne Aser nsase so: Bet-Sean ne Yibleam ne Dor ne En-Dor ne Taanak ne Megido, ne nkurow abiɛsa a egu nkoko so.

Yosua 17:12
 Nanso Manasefo antumi anko amfa nkurow yi, enti Kanaanfo kɔɔ so tenaa asase no so. 

Yosua 17:13
Afei bere a Israelfo ho yɛɛ den no, wɔmaa Kanaanfo no yɛɛ nkoadwuma, nanso wɔantu wɔn amfi hɔ koraa.

Yosua 17:14
Na Yosef mma no kobisaa Yosua sɛ: “Bere a Awurade ahyira me abedu sesɛɛ ma mayɛ ɔman kɛse yi, adɛn nti na woatwa asase biako pɛ ama me sɛ m’agyapade?” 

Yosua 17:15
Ɛnna Yosua ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛ woyɛ ɔman kɛse a, ɛnde kobu kwae a ɛwɔ Perisifo ne Abranfo asase so no fa, efisɛ bepɔw so asase a ɛwɔ Efraim no sua ma wo.” 

Yosua 17:16
Na Yosef mma no kae sɛ: “Bepɔw no sua ma yɛn, na Kanaanfo a wɔte asasetaw no so nyinaa, wɔn a wɔte Bet-Sean ne ɛho nkurow mu ne Yesreel bon mu no, wɔ nteaseɛnam a wɔde nnade ayɛ.”

Yosua 17:17
Enti Yosua ka kyerɛɛ Yosef fie, Efraim ne Manase, sɛ: “Woyɛ ɔman kɛse na wo ho yɛ den ankasa. Ɛnyɛ asase biako na ɛsɛ sɛ wunya, 

Yosua 17:18
na mmom bepɔw no so bɛyɛ wo dea. Ɛyɛ kwae, enti bu fa, na ɛhɔ na w’asase no ano bɛpem. Kanaanfo no ho yɛ den na wɔwɔ nnade nteaseɛnam de, nanso wobetumi apam wɔn fi hɔ.”

Yosua 17:2
 Na wɔbɔɔ ntonto maa Manase mma a aka no mmusua nso nyaa asase. Enti wɔkyɛ maa Abiesar asefo ne Helek asefo ne Asriel asefo ne Sekem asefo ne Hefer asefo ne Semida asefo. Eyinom ne Yosef ba Manase mmabarima mmusua. 

Yosua 17:3
 Na Manase ba ne Makir, na Makir ba ne Gilead. Na Gilead ba Hefer nso ba ne Selofehad. Na Selofehad nni ɔbabarima biara; na ne mma nyinaa yɛ mmea na wɔn din ne Mahla, Noa, Hogla, Milka, ne Tirsa. 

Yosua 17:4
 Na mmea yi baa ɔsɔfo Eleasar ne Nun ba Yosua ne mpanyimfo no nkyɛn bɛkae sɛ: “Awurade ka kyerɛɛ Mose sɛ ɔmma yɛn agyapade wɔ yɛn nuabarimanom mu.” Enti ɔmaa wɔn agyapade wɔ wɔn papa nuanom mu sɛnea Awurade hyɛe no.

Yosua 17:5
Manase nyaa nsase du; ɛsono Gilead ne Basan asase a ɛwɔ Yordan agya no; 

Yosua 17:6
efisɛ Manase mmabea no nyaa agyapade wɔ ne mmabarimanom mu; na Gilead asase no bɛyɛɛ Manase mma nkae no agyapade.

Yosua 17:7
 Na Manase hye no fi Aser kɔ Mikmetat, wɔ Sekem anim. Ɔhye no fi hɔ fa nifa so kɔ En-Tapuafo asase so. 

Yosua 17:8
Tapua asase no bedii Manasefo nsam, nanso Tapua kurow a ɛwɔ Manase hye so no yɛ Efraimfo dea. 

Yosua 17:9
 Na ɔhye no fa Kana subon ho kɔ anafo de kɔfa Efraim nkurow a ɛwɔ subon ho no mu, wɔ Manase nkurow no mfinimfini. Na Manase hye no wɔ subon no atifi, na ano kɔpem po no ho. 

Yosua 18:1
 Afei Israel asafo no nyinaa kohyiae wɔ Shilo, na wosii ahyiae ntamadan no wɔ hɔ, efisɛ afei de, na asase no abedi wɔn nsam. 

Yosua 18:10
 Na Yosua twee ntonto maa wɔn wɔ Silo wɔ Awurade anim. Enti Yosua kyɛɛ asase no maa Israelfo no maa obiara nyaa ne kyɛfa.

Yosua 18:11
Wɔtwee ntonto maa Benyamin asefo mmusua no nyaa wɔn asase. Na wɔn asase no da Yuda ne Yosef mma no ntam. 

Yosua 18:12
Na wɔn hye no kɔpem Yordan atifi, na ɛforo kɔfa Yeriko nkoko so wɔ atifi, na etwam fa bepɔw so wɔ atɔe kɔpem Bet-Awen sare so. 

Yosua 18:13
Na ɔhye no fi hɔ kɔfa Lus, wɔ Lus anaa Betel nkoko a ɛwɔ anafo no ho; na esian kɔfa Atarot-Adar, bepɔw a ɛwɔ Anafo Bet-Horon anafo no so. 

Yosua 18:14
 Na ɔhye no fi bepɔw a ɛwɔ Bet-Horon anim wɔ anafo no so kɔntɔn fa atɔe fam kɔ anafo; na ɛkɔpem Kiriat-Baal anaa Kiriat-Yearim, Yudafo kurow bi. Eyi ne atɔe fam hye no.

Yosua 18:15
Na anafo fam hye no fi Kiriat-Yearim ano nohoa kɔ atɔe kɔfa Neftoa asuti ho. 

Yosua 18:16
Na esian kɔfa bepɔw a ɛne Hinom ba bon di nhwɛanim no akyi pɛɛ. Saa bepɔw yi kɔ ara kodu Refaim bon no atifi fam. Na ɔhye no sian kɔfa Hinom bon mu kɔ Yebusifo koko so wɔ anafo fam, na efi hɔ kɔ En-Rogel. 

Yosua 18:17
Na ɛkɔ atifi kɔfa En-Semes kɔ Gelilot wɔ Adumim koko no anim, na esian kɔ Ruben ba Bohan bo no ho. 

Yosua 18:18
Na ɛforo kɔ atifi fam kɔfa Araba koko no anim sian kɔ Araba. 

Yosua 18:19
 Na ɔhye no twam kɔ Bet-Hogla koko so wɔ atifi fam. Na ano kɔpem Nkyene Po no dɔnnɔn a ɛwɔ atifi fam no ho wɔ Yordan anafo. Eyi ne anafo fam hye no. 

Yosua 18:2
Nanso na aka Israelfo mmusua ason a wontwitwaa wɔn agyapade mmaa wɔn. 

Yosua 18:20
Na Yordan ne n'apuei fam hye. Eyi ne asase a wɔde maa Benyamin asefo mmusua no; n’ahye nyinaa ni.

Yosua 18:21
Nkurow a ebedii Benyamin asefo ne wɔn mmusua nsam ne Yeriko, Bet-Hogla, Emek-Kesis, 

Yosua 18:22
ne Bet-Araba, Semaraim, Betel,

Yosua 18:23
ne Awim, Para, Ofra, 

Yosua 18:24
ne Kefa-Amoni, Ofni, Geba; nkurow dumien ne ɛho nkuraa.

Yosua 18:25
Gibeon, Rama, Beerot, 

Yosua 18:26
ne Mispe, Kefira, Mosa, 

Yosua 18:27
ne Rekem, Yirpeel, Tarala, 

Yosua 18:28
ne Sela, Ha-Elef, ne Yebusifo kurow Yerusalem, ne Gibea ne Kiriat; nkurow dunan ne ɛho nkuraa.

Yosua 18:3
Enti Yosua bisaa Israelfo no sɛ: “Mobɛtwentwɛn mo nan ase akosi da bɛn na moakɔfa asase a Awurade mo agyanom Nyankopɔn de ama mo no? 

Yosua 18:4
Mompaw mmarima baasa mfi abusuakuw biara mu na memma wɔnkɔfa asase no so; wonsusuw na wɔnkyerɛw ho nsɛm sɛ wɔn agyapade, na wɔmmra me nkyɛn. 

Yosua 18:5
 Na wɔnkyɛ asase no mu ason mfa. Yuda nnyina n’asase so wɔ anafo na Yosef fie nso nnyina wɔn asase so wɔ atifi fam. 

Yosua 18:6
Monkyekyɛ asase no mu ason, na monkyerɛw ho nsɛm mmrɛ me, na mentwe ntonto wɔ Awurade yɛn Nyankopɔn anim mma mo.

Yosua 18:7
Na Lewifo no de, wɔrennya mo asase no bi, efisɛ wɔn agyapade ne Awurade asɔfodi. Gad ne Ruben ne Manase abusuakuw fa no nso anya wɔn agyapade a Awurade akoa Mose de maa wɔn wɔ Yordan agya wɔ apuei no.”

Yosua 18:8
Enti mmarima no sɔree sɛ wɔrekɔ, na Yosua ka kyerɛɛ wɔn a wɔrekɔyɛ asase no ho krataa no sɛ: “Monkɔfa asase no so ntwitwa nto hɔ na monsan mmra, na mentwe ntonto wɔ Awurade anim wɔ Shilo mma mo.” 

Yosua 18:9
Na mmarima no siim kɔfaa asase no so kyekyɛɛ mu ason, emu biara ne ne nkurow, na wɔkyerɛw wɔ nhoma mu. Afei wɔsan baa Yosua nkyɛn wɔ Shilo asoɛe hɔ.

Yosua 19:1
 Afei ntonto a ɛto so abien no bɔɔ Simeon abusuakuw no, Simeon mma mmusua no. Na wɔn agyapade no wɔ Yuda abusuakuw no asase so. 

Yosua 19:10
Ntonto a ɛto so abiɛsa no bɔɔ Sebulon mma mmusua no. Na wɔn asase no hye kosi Sarid. 

Yosua 19:11
 Na ɔhye no toa so fa atɔe fam kɔ Mareal de kosi Dabeset, na ɛkɔ ara kɔfa subon a ɛne Yokneam di nhwɛanim no ho. 

Yosua 19:12
Na efi Sarid san kɔfa apuei kɔ Kislot-Tabor hye so, na efi hɔ kɔfa Daberat foro kɔ Yafia. 

Yosua 19:13
Afei na etwam fa apuei kɔ Gat-Hefer ne Et-Kasin. Efi hɔ kɔ Rimon, na ɛtoa so kɔ Nea. 

Yosua 19:14
 Na ɔhye no kɔntɔn fa atifi kɔ Hanaton, na ano kɔpem Yifta-El bon mu. 

Yosua 19:15
 Ne Katat, Nahalal, Simron, Yidala, ne Betlehem; nkurow dumien ne ɛho nkuraa. 

Yosua 19:16
Eyi ne Sebulon mma mmusua no agyapade; nkurow ne ɛho nkuraa.

Yosua 19:17
 Ntonto a ɛto so anan no bɔɔ Isakar mma mmusua no. 

Yosua 19:18
 Na wɔn asase no hye kɔfa Yesreel, Kesulot, Sunem, 

Yosua 19:19
ne Hafraim, Sihon, Anaharat, 

Yosua 19:2
 Na bere a wɔmaa wɔn agyapade no, nkurow a wonyae no bi ne Beer-Seba, Saba, Molada, 

Yosua 19:20
ne Rabit, Kision, Ebes, 

Yosua 19:21
ne Remet, En-Ganim, En-Hada, ne Bet-Pases. 

Yosua 19:22
Na ɔhye no san kɔfa Tabor, Sahasuma, ne Bet-Semes, na ano kɔpem Yordan ho; nkurow dunsia ne ɛho nkuraa. 

Yosua 19:23
Eyi ne Isakar mma mmusua no agyapade; nkurow no ne ɛho nkuraa.

Yosua 19:24
Ntonto a ɛto so anum no bɔɔ Aser mma mmusua no. 

Yosua 19:25
 Na wɔn hye ne Helkat, Hali, Beten, Aksaf,

Yosua 19:26
ne Alamelek, Amad, ne Misal. Ɛkɔ atɔe kɔfa Karmel ne Sihor-Libnat, 

Yosua 19:27
na ɛsan kɔfa apuei kɔ Bet-Dagon kosi Sebulon ne Yifta-El bon mu wɔ atifi; ɛkɔ Bet-Emek ne Neiel, na efi hɔ kɔ Kabul wɔ benkum so, 

Yosua 19:28
na ɛkɔfa Ebron, Rehob, Hamon, ne Kana, na ekodu Sidon kɛse. 

Yosua 19:29
Na ɔhye no dan kɔfa Rama kɔ ara kodu Tiro (Tyre) kurow a wɔabɔ ho ban no mu. Afei ɛkɔfa Hosa de kosi po no ho wɔ Aksib mpɔtam, 

Yosua 19:3
ne Hasar-Sual, Bala, Esem, 

Yosua 19:30
ne Uma, Afek, ne Rehob; nkurow aduonu abien ne ɛho nkuraa. 

Yosua 19:31
Eyi ne Aser asefo mmusua no agyapade; nkurow ne ɛho nkuraa.

Yosua 19:32
Ntonto a ɛto so asia no bɔɔ Naftali abusuakuw no, Naftali mma sɛ wɔn mmusua teɛ. 

Yosua 19:33
 Na wɔn hye no fi Helef kɔfa Saananim dua kɛse no ho kɔ Adami-Nekeb ne Yabneel kosi Lakum; na ano kɔpem Yordan ho. 

Yosua 19:34
 Na ɛkɔfa atɔe kɔ Asnot-Tabor, na efi hɔ kɔ Hukok kosi Sebulon wɔ anafo, Aser wɔ atɔe, Yuda wɔ Yordan apuei fam. 

Yosua 19:35
 Na nkurow a wɔabɔ ho ban no ne Sidim, Ser, Hammat, Rakat, Kineret, 

Yosua 19:36
ne Adama, Rama, Hasor, 

Yosua 19:37
ne Kedes, Edrei, En-Hasor, 

Yosua 19:38
ne Yiron, Migdal-El, Horem, Bet-Anat, ne Bet-Semes; nkurow dunkron ne ɛho nkuraa. 

Yosua 19:39
Eyi ne Naftali mma mmusua no agyapade; nkurow ne ɛho nkuraa.

Yosua 19:4
ne Eltolad, Betul, Horma, 

Yosua 19:40
Ntonto a ɛto so ason no bɔɔ Dan mma mmusua no. 

Yosua 19:41
Wɔn agyapade no hye fa Sora, Estaol, Ir-Semes, 

Yosua 19:42
ne Saalabin, Ayalon, Yitla, 

Yosua 19:43
ne Elon, Timna, Ekron, 

Yosua 19:44
ne Elteke, Gibeton, Baalat, 

Yosua 19:45
ne Yehud, Bene-Berak, Gat-Rimon, 

Yosua 19:46
ne Me-Yarkon ne Rakon, na ɔhye no kɔfa Yopa anim. 

Yosua 19:47
Nanso na Dan mma no asase sua ma wɔn. Enti Dan mma no de wɔn ani kyerɛɛ atifi ne Lesemfo kɔkoe, na wɔtwee nkrante too kurow no so, na wɔfa tenaa so. Afei wɔde wɔn agya Dan din too Lesem so, enti wɔfrɛɛ kurow no Dan. 

Yosua 19:48
Eyi ne Dan mma mmusua no agyapade; nkurow ne ɛho nkuraa.

Yosua 19:49
Afei wowiee asase no kyekyɛ. Na Israelfo maa Nun ba Yosua agyapade wɔ wɔn mfinimfini. 

Yosua 19:5
ne Siklag, Bet-Makabot, Hasar-Susa, 

Yosua 19:50
Wɔde kurow a obisae no maa no sɛnea Awurade hyɛe no. Kurow no ne Timnat-Sera a ɛwɔ Efraim bepɔw so no; na ɔkyekyee kurow no tenaa mu.

Yosua 19:51
Eyinom ne nsase a ɔsɔfo Eleasar ne Nun ba Yosua ne Israel agyanom mmusua mu atitiriw bɔɔ ntonto wɔ Shilo kyɛ maa wɔn. Wɔyɛɛ saa wɔ Awurade anim wɔ ahyiae ntamadan no ano. Afei wowiee asase no kyekyɛ.

Yosua 19:6
ne Bet-Lebaot ne Saruhen; nkurow dumiɛnsa ne ɛho nkuraa. 

Yosua 19:7
Ain, Rimon, Eter, ne Asan; nkurow anan ne ɛho nkuraa, 

Yosua 19:8
ne nkuraa a atwa nkurow yi nyinaa ho ahyia de kosi Baalat-Beer ne Rama wɔ anafo. Eyi ne Simeon mma mmusua no agyapade. 

Yosua 19:9
Yuda abusuakuw no agyapade no bi na wɔde maa Simeon abusuakuw no, efisɛ na Yudafo agyapade no so dodo ma wɔn. Enti na Simeon abusuakuw no nkurow wɔ Yudafo asase so.

Yosua 2:1
Afei Nun ba Yosua somaa mmarima baanu kodɛɛ fii Sitim, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔhwɛ sɛnea asase no ne Yeriko kurow no te.” Enti wosiim kɔe, na wokoduu ɔbea aguaman bi a ne din de Rahab fie, na wɔdaa hɔ. 

Yosua 2:10
Yɛate sɛnea mufi Egypt reba no Awurade maa Po Kɔkɔɔ no yowee wɔ mo anim, ne nea mode yɛɛ Amorifo ahene baanu, Sihon ne Og, a wɔwɔ Yordan agya no, sɛe a mosɛee wɔn pasaa no. 

Yosua 2:11
 Na bere a yɛtee no, yɛn koma tui, na mo nti obiara honhom aguan besi nnɛ, efisɛ Awurade mo Nyankopɔn yɛ ɔsoro a ɛwɔ soro ne asase a ɛwɔ fam yi Nyankopɔn. 

Yosua 2:12
Esiane sɛ mayɛ mo adɔe nti, monka ntam Awurade din mu sɛ mo nso mobɛyɛ m'agya fiefo adɔe. Enti momma me sɛnkyerɛnne a ɛyɛ nokware. 

Yosua 2:13
Mesrɛ mo munnye me papa ne me maame ne me nuanom mmarima ne mmea ne wɔn fiefo nyinaa. Na munyi yɛn kra mfi owu mu.”

Yosua 2:14
Ɛnna mmarima no ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ mubewu de, anka yɛde yɛn kra betwa so! Na sɛ moammɔ asɛm yi so na Awurade de asase yi ma yɛn a, yɛn nso yɛbɛyɛ mo adɔe na yɛadi mo nokware.” 

Yosua 2:15
Afei ɔbea maa wɔn hama ma wɔde faa mfɛnsere mu sii fam, efisɛ na ne dan si kurow no fasu so, na ɔfasu so na na ɔte. 

Yosua 2:16
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔ bepɔw so na wɔn a wɔrehwehwɛ mo no anhu mo; afei momfa mo ho nsie nnansa nkosi sɛ wɔn a wɔrehwehwɛ mo no bɛsan aba ansa na moakɔ mo kwan.”

Yosua 2:17
Na mmarima no nso ka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛrenni fɔ wɔ ntam a woama yɛaka yi ho. 

Yosua 2:18
Hwɛ! Yɛreba asase yi so. Enti fa hama kɔkɔɔ yi sɛn mfɛnsere a woma yɛfaa mu yi ho, na ma wo papa ne wo maame ne wo nuanom ne wo papa fiefo nyinaa mmɛka wo ho wɔ fie ha. 

Yosua 2:19
Na obiara a obefi fie yi mu akɔ abɔnten no, ne mogya begu ne ti so, na yɛrenni fɔ. Na obiara a ɔwɔ wo nkyɛn wɔ fie ha de, sɛ obi de ne nsa ka no a, ne mogya bɛba yɛn ti so. 

Yosua 2:2
Na asɛm no kɔduu Yeriko hene asom sɛ: “Hwɛ! Israelfo mmarima bi aba ha anadwo yi rebɛhwɛ sɛnea yɛn asase yi te.” 

Yosua 2:20
Na sɛ wobɔ asɛm yi so a, ɛnde yɛrenni fɔ wɔ ntam a woama yɛaka yi ho.” 

Yosua 2:21
Ɛnna ɔbea no kae sɛ: “Nea moaka yi mmra mu saa.” Afei ogyaa wɔn kwan ma wɔkɔe. Na ɔde hama kɔkɔɔ no sɛn mfɛnsere no ho. 

Yosua 2:22
Enti wɔkɔɔ bepɔw so na wɔtenaa hɔ nnansa kosii sɛ wɔn a wɔrehwehwɛ wɔn no san bae. Na wɔhwehwɛɛ akwan no nyinaa so nanso wɔanhu wɔn. 

Yosua 2:23
Afei mmarima baanu no sian fii bepɔw no so, na wotwaa nsu no baa Nun ba Yosua nkyɛn, na wɔbɛkaa nea wɔfaa mu nyinaa kyerɛɛ no. 

Yosua 2:24
Na wɔka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Awurade de asase no nyinaa ahyɛ yɛn nsa. Na yɛn nti, asase no sofo nyinaa koma abotow.”

Yosua 2:3
Ɛnna Yeriko hene soma kɔɔ Rahab nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yi mmarima a wɔaba wo nkyɛn wɔ wo fie no bra, na wɔaba ha sɛ wɔrebɛhwɛ sɛnea yɛn asase no afa nyinaa te.”

Yosua 2:4
 Nanso saa bere yi nyinaa na ɔbea no de mmarima baanu no asie. Na ɔkae sɛ: “Ampa, mmarima no baa me nkyɛn, nanso minnim baabi a wofi. 

Yosua 2:5
Na esum durui a wɔrebɛto kurow pon no mu no, na mmarima no fii adi, nanso minnim baabi a wɔfae. Monyɛ ntɛm ntiw wɔn na mobɛto wɔn.” 

Yosua 2:6
 Nso na ɔde wɔn kɔ ɔdan no atifi de wɔn akosie asaawa nnua bi a wɔahyehyɛ wɔ atifi hɔ mu. 

Yosua 2:7
Enti ɔhene no nkurɔfo no de wɔn ani kyerɛɛ Yordan asutwaree tiw wɔn. Bere a wofii adi ara pɛ na wɔtoo kurow no pon mu.

Yosua 2:8
Ansa na mmarima a wɔwɔ ɔdan no atifi bɛda no, ɔbea no kɔɔ wɔn nkyɛn, 

Yosua 2:9
 na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Minim sɛ ɔkwan biara so Awurade de asase yi ama mo, na mo ho hu mpo atɔ yɛn so dedaw. Na moama asase yi sofo nyinaa koma abotow. 

Yosua 20:1
Na Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: 

Yosua 20:2
“Ka kyerɛ Israelfo no sɛ, ‘Munyi guankɔbea nkurow a menam Mose so kaa ho asɛm kyerɛɛ mo no, 

Yosua 20:3
na sɛ obi anhyɛ da na ne nsa pa kum onipa bi a, waguan akɔ hɔ. Ɛbɛyɛ mo guankɔbea na nea ne nsa apa no atumi akɔbɔ ne ho aguaa wɔ hɔ na owufo no busuani ankum no antua ka. 

Yosua 20:4
Onguan nkɔ nkurow yi biako mu na onkogyina kurow no pon ano. Afei ɔmfa n’asɛm nto ɛhɔ mpanyimfo anim, na wɔmfa no nkɔ kurow no mu nkɔma no baabi ntena wɔ wɔn nkyɛn. 

Yosua 20:5
 Na sɛ obusuani no tiw no kɔ hɔ a, wɔnhwɛ na wɔamfa nea wakum nipa no amma no, efisɛ wanhyɛ da na okum no; onni ne ho adwemmɔne biara. 

Yosua 20:6
 Na ɔntena kurom hɔ nkosi sɛ ɔbɛba abegyina asafo no anim na wɔabu no atɛn, na ɔbɛtena hɔ akosi sɛ ɔsɔfo panyin a ɔwɔ so saa bere no bewu. Ɛno akyi no, nea ne nsa apa no betumi asan akɔ ne fie ne kurow a oguan fii mu no mu.’”

Yosua 20:7
Enti woyiyii nkurow yi sii hɔ: Kedes a ɛwɔ Galilea wɔ Naftali mmepɔw so; Sekem a ɛwɔ Efraim mmepɔw so; ne Kiriat-Arba anaa Hebron a ɛwɔ Yuda mmepɔw so. 

Yosua 20:8
Afei Yordan mpɔtam wɔ Yeriko apuei nso, woyii Beser a ɛwɔ sare so fii Ruben abusuakuw mu; Ramot a ɛwɔ Gilead fii Gad abusuakuw mu; ne Golan a ɛwɔ Basan fii Manase abusuakuw mu.

Yosua 20:9
 Eyinom ne nkurow a woyiyi maa Israelfo ne ahɔho a wɔte wɔn mu no na sɛ obi nsa pa kum ɔkra bi a, waguan akɔ hɔ, na nea wawu no busuani ankum no ansa na wabegyina asafo no anim ma wɔadi n’asɛm.

Yosua 21:1
Afei Lewi abusuakuw no mpanyimfo baa ɔsɔfo Eleasar ne Nun ba Yosua ne Israel agyanom mmusua mu atitiriw nkyɛn 

Yosua 21:10
na ebedii Aaron mma a wɔyɛ Kohat asefo a wofi Lewi abusuakuw mu no nsam, efisɛ wɔn na wonyaa ntonto a edi kan no. 

Yosua 21:11
Enti wɔde Kiriat-Arba efisɛ na Arba yɛ Anak agya, anaa Hebron, a ɛwɔ Yuda bepɔw so no ne ɛho mfikyisase nyinaa maa wɔn. 

Yosua 21:12
Na wɔde kurow no ho asase ne ne nkuraa nyinaa maa Yefune ba Kaleb sɛ n’agyapade.

Yosua 21:13
Afei wɔde nkurow yi nso maa Aaron mma asɔfo no: Hebron a sɛ obi kum onipa a obeguan akɔ hɔ ne ɛho mfikyisase, Libna ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:14
Yatir ne ɛho mfikyisase, Estemoa ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:15
Holon ne ɛho mfikyisase, Debir ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:16
Ain ne ɛho mfikyisase, ne Yuta ne Bet-Semes ne ɛho mfikyisase. Wonyaa nkurow akron fii mmusua abien yi mu.

Yosua 21:17
Nkurow a wonyae wɔ Benyamin abusuakuw no hɔ ni: Gibeon ne ɛho mfikyisase, Geba ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:18
Anatot ne ɛho mfikyisase, ne Almon ne ɛho mfikyisase; nkurow anan.

Yosua 21:19
Enti nkurow a Aaron mma asɔfo no nyae nyinaa yɛ nkurow dumiɛnsa ne ɛho mfikyisase.

Yosua 21:2
wɔ Shilo wɔ Kanaan asase so bɛka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Awurade nam Mose so kae sɛ momma yɛn nkurow a yɛbɛtena mu ne mfikyisase a yɛn mmoa bedidi so.” 

Yosua 21:20
Na wɔbɔɔ ntonto no, Kohat mma mmusua a aka a wɔn nyinaa yɛ Lewifo no nso nyaa nkurow fii Efraim abusuakuw no nkyɛn. 

Yosua 21:21
Nkurow a wɔde maa wɔn ni: Sekem a sɛ obi kum onipa a obeguan akɔ hɔ ne ɛho mfikyisase wɔ Efraim bepɔw so, Geser ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:22
Kibsaim ne ɛho mfikyisase, ne Bet-Horon ne ɛho mfikyisase; nkurow anan.

Yosua 21:23
Nkurow a wonyae wɔ Dan abusuakuw no mu ni: Elteke ne ɛho mfikyisase, Gibeton ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:24
Ayalon ne ɛho mfikyisase, ne Gat-Rimon ne ɛho mfikyisase; nkurow anan.

Yosua 21:25
Nkurow a wonyae wɔ Manase abusuakuw fano mu ni: Taanak ne ɛho mfikyisase, ne Gat-Rimon ne ɛho mfikyisase; nkurow abien.

Yosua 21:26
Nkurow a Kohat mma mmusua a aka no nyae nyinaa yɛ nkurow du ne ɛho mfikyisase.

Yosua 21:27
 Na Gerson mma a wɔyɛ Lewifo no nso nyaa nkurow. Nkurow a wonyae wɔ Manase abusuakuw fano asase so ni: Golan a sɛ obi kum onipa a obeguan akɔ hɔ ne ɛho mfikyisase wɔ Basan, ne Beestera ne ɛho mfikyisase; nkurow abien.

Yosua 21:28
Nkurow a wonyae wɔ Isakar abusuakuw no mu ni: Kision ne ɛho mfikyisase, Daberat ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:29
Yarmut ne ɛho mfikyisase, ne En-Ganim ne ɛho mfikyisase; nkurow anan.

Yosua 21:3
Enti Israelfo maa Lewifo no nkurow ne mfikyisase; woyii eyi fii wɔn agyapade mu, sɛnea Awurade kae no.

Yosua 21:30
Nkurow a wonyae wɔ Aser abusuakuw no mu ni: Misal ne ɛho mfikyisase, Abdon ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:31
Helkat ne ɛho mfikyisase, ne Rehob ne ɛho mfikyisase; nkurow anan.

Yosua 21:32
Nkurow a wonyae wɔ Naftali abusuakuw no mu ni: Kedes a ɛwɔ Galilea a sɛ obi kum onipa a obeguan akɔ hɔ ne ɛho mfikyisase, Hamot-Dor ne ɛho mfikyisase, ne Kartan ne ɛho mfikyisase; nkurow abiɛsa.

Yosua 21:33
Enti nkurow a Gerson mma mmusua no nyae nyinaa yɛ nkurow dumiɛnsa ne ɛho mfikyisase.

Yosua 21:34
Lewifo a na wɔaka ne Merari mma mmusua no nkurow a wonyae wɔ Sebulon abusuakuw no mu ni: Yokneam ne ɛho mfikyisase, Karta ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:35
Dimna ne ɛho mfikyisase, ne Nahalal ne ɛho mfikyisase; nkurow anan.

Yosua 21:36
Nkurow a wonyae wɔ Ruben abusuakuw no mu ni: Beser ne ɛho mfikyisase, Yahas ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:37
Kedemot ne ɛho mfikyisase, ne Mefaat ne ɛho mfikyisase; nkurow anan.

Yosua 21:38
Nkurow a wonyae wɔ Gad abusuakuw no mu ni: Ramot a ɛwɔ Gilead a sɛ obi kum onipa a obeguan akɔ hɔ ne ɛho mfikyisase, Mahanaim ne ɛho mfikyisase, 

Yosua 21:39
Hesbon ne ɛho mfikyisase, Yaser ne ɛho mfikyisase; nkurow no nyinaa yɛ anan.

Yosua 21:4
Afei wɔbɔɔ ntonto maa Kohatfo mmusua nyaa wɔn de, na Aaron mma asɔfo a wofi Lewi abusuakuw mu no nyaa nkurow dumiɛnsa fii Yuda ne Simeon ne Benyamin mmusua no mu.

Yosua 21:40
Enti wɔbɔɔ ntonto no, nkurow a Lewifo a na wɔaka a wɔyɛ Merari mma mmusua no nyae nyinaa yɛ dumien.

Yosua 21:41
Nkurow a Lewifo no nyae wɔ Israelfo asase so nyinaa yɛ nkurow aduanan awotwe ne ɛho mfikyisase. 

Yosua 21:42
Namfikyisase atwa nkurow yi nyinaa ho ahyia; saa na na nkurow no nyinaa te.

Yosua 21:43
Enti Awurade de asase a ɔkaa ntam sɛ ɔde bɛma wɔn agyanom no nyinaa maa Israelfo tenaa so.

Yosua 21:44
Na baabi a wɔwɔ biara no, Awurade ma wɔhomee sɛnea ɔkaa ho ntam kyerɛɛ wɔn agyanom no, na wɔn atamfo no mu biara antumi annyina wɔn anim. Awurade de wɔn atamfo nyinaa hyɛɛ wɔn nsa.

Yosua 21:45
Asɛm pa a Awurade de hyɛɛ Israelfo bɔ no mu biako mpo antɔ fam; ne nyinaa baa mu.

Yosua 21:5
Na wɔbɔɔ ntonto maa Kohat mma a aka no nso nyaa nkurow du fii Efraim ne Dan mmusua ne Manase abusuakuw fano hɔ.

Yosua 21:6
Na wɔbɔɔ ntonto maa Gerson mma no nyaa nkurow dumiɛnsa fii Isakar abusuakuw ne Aser abusuakuw ne Naftali abusuakuw ne Manase abusuakuw faa ɛwɔ Basan no mu.

Yosua 21:7
Na Merari mma mmusua nso nyaa nkurow dumien fii Ruben abusuakuw ne Gad abusuakuw ne Sebulon abusuakuw no mu.

Yosua 21:8
Enti Israelfo bɔɔ ntonto de nkurow yi ne ɛho mfikyisase a mmoa bedidi so maa Lewi abusuakuw no, sɛnea Awurade nam Mose so kae no.

Yosua 21:9
Na Yuda mma mmusua ne Simeon mma mmusua no de nkurow a wɔabobɔ din yi mae, 

Yosua 22:1
Ɛnna Yosua frɛɛ Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no, 

Yosua 22:10
 Na bere a woduu Yordan mantam mu wɔ Kanaan asase so no, Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no sii afɔremuka wɔ Yordan ho. Na ɛyɛ afɔremuka kɛse soronko bi. 

Yosua 22:11
Akyiri yi, Israelfo a aka no tee sɛ wɔrekeka sɛ: “Hwɛ, Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no asi afɔremuka wɔ Yordan mpɔtam, Kanaan hye so, wɔ Israelfo no afa hɔ.” 

Yosua 22:12
 Na bere a Israelfo no tee no, Israel asafo no nyinaa boaboaa wɔn ano wɔ Shilo sɛ wɔne wɔn rekɔko.

Yosua 22:13
Na Israelfo somaa ɔsɔfo Eleasar ba Finehas kɔɔ Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no nkyɛn wɔ Gilead asase so. 

Yosua 22:14
na wɔde mpanyimfo du kaa ne ho. Woyii ɔpanyin biako fii Israel agyanom abusuakuw biara mu. Eyinom na wɔdeda wɔn agyanom fie ano, Israel mpempem mu. 

Yosua 22:15
 Na bere a woduu Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no nkyɛn wɔ Gilead asase so no, wɔde too wɔn anim sɛ:

Yosua 22:16
“Awurade asafo no nyinaa se yemmisa mo sɛ, ‘Dɛn nti na moayɛ adebɔne yi atia Israel Nyankopɔn, na moadan afi Awurade akyi akosi afɔremuka? Ɛnyɛ atua na moatew atia Awurade nnɛ yi? 

Yosua 22:17
Bɔne a yɛyɛe wɔ Peor a ɛkɔfaa ɔhaw baa Awurade asafo so a ɛde besi nnɛ yentumi nnwiraa yɛn ho yi nnɔɔso mma yɛn? 

Yosua 22:18
Ɛnnɛ nso moasi mo bo sɛ mobɛdan afi Awurade akyi. Munhu sɛ sɛ motew atua tia Awurade nnɛ a, ɔkyena Israel asafo no nyinaa na ɛbɛsoa n’abufuw. 

Yosua 22:19
 Nanso sɛ asase a wɔde ama mo no ho agu fi a, ɛnde mommra mmɛtena yɛn nkyɛn wɔ Awurade asase no so, baabi a Awurade ntamadan si no. Sɛ musi afɔremuka foforo ka Awurade yɛn Nyankopɔn afɔremuka no ho a, na moretew atua atia Awurade, ne yɛn nso.

Yosua 22:2
na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Moadi nea Awurade akoa Mose ka kyerɛɛ mo no nyinaa so, na me nso moayɛ aso ama me wɔ biribiara mu. 

Yosua 22:20
Ɛnyɛ Sera ba Akan na ɔfaa nneɛma a wɔkae sɛ wɔnsɛe no no? Nso ɛnyɛ Israel asafo no nyinaa na wɔsoaa ɛho abufuw? Ɔno nkutoo anwu wɔ ne bɔne no mu.’”

Yosua 22:21
Ɛnna Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no ka kyerɛɛ Israel mpempem so mpanyimfo no sɛ: 

Yosua 22:22
“Onyankopɔn, Tweaduampɔn Awurade, Onyankopɔn, Tweaduampɔn Awurade, ɔno na onim, na Israel nso nhunu, yɛyɛɛ no atuatew mu anaa Awurade fom mu na yɛyɛe a, nnye yɛn nkwa nnɛ!

Yosua 22:23
Sɛ yesii afɔremuka no sɛ yɛde redan afi Awurade akyi, anaasɛ yesii sɛ yɛbɛbɔ ɔhyew afɔre anaa aduan afɔre anaa asomdwoe afɔre wɔ so a, ɛnde Awurade ankasa bebisa ho asɛm. 

Yosua 22:24
Ɛnyɛ biribi a yesuro nti na yɛyɛɛ eyi? Yɛkae wɔ yɛn tirim sɛ, ‘Daakye bi mo mma bebisa yɛn mma sɛ: “Dɛn na mo ne Awurade Israel Nyankopɔn no wɔ yɛ? 

Yosua 22:25
 Na Awurade de Yordan ayɛ ɔhye ato yɛne mo Rubenfo ne Gadfo ntam. Munni kyɛfa biara wɔ Awurade mu.” Ɛba saa a, mo mma bɛma yɛn mma agyae Awurade suro.’

Yosua 22:26
“Enti yɛkae sɛ: ‘Momma yɛnyɛ ho biribi; momma yensi afɔremuka. Yɛremmɔ ɔhyew afɔre anaa afɔre foforo biara wɔ so, 

Yosua 22:27
na mmom ɛbɛyɛ adanse wɔ yɛne mo ne yɛn nkyirimma ntam sɛ yɛde yɛn hyew afɔre ne yɛn asomdwoe afɔre ne afɔre foforo a aka bɛba Awurade anim abɛsom no, na ɔkyena bi mo mma anka ankyerɛ yɛn mma sɛ: “Munni kyɛfa biara wɔ Awurade mu.”’ 

Yosua 22:28
Enti yɛkae sɛ, ‘Sɛ ɛba sɛ ɔkyena bi wɔka saa kyerɛ yɛne yɛn nkyirimma a, yɛbɛka sɛ: “Monhwɛ Awurade afɔremuka sɛso a yɛn agyanom yɛe. Ɛnyɛ ɔhyew afɔre anaa afɔre foforo biara nti na wɔyɛe, na mmom wɔyɛe sɛ ɛnyɛ adanse wɔ yɛne mo ntam.”’ 

Yosua 22:29
Ɛmpare yɛn sɛ yɛbɛhyɛ da atew atua atia Awurade na yɛadan yɛn ho afi Awurade akyi akosi afɔremuka foforo aka Awurade yɛn Nyankopɔn afɔremuka a esi ne ntamadan anim no ho, na yɛabɔ ɔhyew afɔre ne aduan afɔre anaa afɔre foforo biara wɔ so!”

Yosua 22:3
Saa nna dodow yi nyinaa moannyaw mo nuanom de besi nnɛ, na moadi Awurade mo Nyankopɔn mmara nsɛm so. 

Yosua 22:30
 Na bere a ɔsɔfo Finehas ne asafo no mu mpanyimfo ne wɔn a wɔdeda Israel mpempem ano a wɔka ne ho no tee asɛm a Rubenfo ne Gadfo ne Manasefo kae no, wohui sɛ ɛtɔ asom. 

Yosua 22:31
Enti ɔsɔfo Eleasar ba Finehas ka kyerɛɛ Rubenfo ne Gadfo ne Manasefo no sɛ: “Ɛnnɛ yɛahu sɛ Awurade wɔ yɛn ntam, efisɛ moanyɛ eyi sɛ mode resɔre atia Awurade. Na moagye Israelfo afi Awurade nsam.”

Yosua 22:32
Afei ɔsɔfo Eleasar ba Finehas ne mpanyimfo no ne Rubenfo ne Gadfo no dii mpaapaemu wɔ Gilead asase so, na wɔsan baa Israelfo a aka no nkyɛn wɔ Kanaan asase so bɛbɔɔ wɔn amanneɛ.

Yosua 22:33
 Na Israelfo no hui sɛ asɛm no tɔ asom; enti Israelfo no hyiraa Onyankopɔn, na wɔanka bio sɛ wɔne Rubenfo ne Gadfo bɛkɔ akɔko asɛe asase a wɔte so no.

Yosua 22:34
Na Rubenfo ne Gadfo no too afɔremuka no din sɛ "adanse", efisɛ “ɛyɛ adanse wɔ yɛn ntam sɛ Awurade ne Nyankopɔn.”

Yosua 22:4
Na afei Awurade mo Nyankopɔn ama mo nuanom ahome, sɛnea ɔhyɛɛ wɔn bɔ no. Enti monsan nkɔ mo ntamadan mu, asase a Awurade akoa Mose de maa mo wɔ Yordan agya no so. 

Yosua 22:5
Na monhwɛ nni ahyɛde ne mmara a Awurade akoa Mose de maa mo no so; monnɔ Awurade mo Nyankopɔn, na momfa n’akwan so nni n’ahyɛde so, na momfa mo ho mfam ne ho, na momfa mo koma nyinaa ne mo kra nyinaa nsom no.”

Yosua 22:6
Enti Yosua hyiraa wɔn na ogyaa wɔn kwan na wɔkɔɔ wɔn ntamadan mu. 

Yosua 22:7
 Na Mose de Basan maa Manase abusuakuw fa no, na Yosua nso maa abusuakuw no fa a aka no ne wɔn nuanom nyinaa agyapade wɔ Yordan atɔe fam. Bere a Yosua regya wɔn kwan akɔ wɔn ntamadan mu no, ohyiraa wɔn nso. 

Yosua 22:8
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa ahonyade ne nyɛmmoa ne dwetɛ ne sika ne kɔbere ne nnade ne ntade bebree nkɔ. Na mo ne mo nuanom nkyɛ asade a munya fii mo atamfo hɔ no.”

Yosua 22:9
Enti Rubenfo ne Gadfo ne Manase abusuakuw fa no ne Israelfo a aka no dii mpaapaemu, na wofii Shilo a ɛwɔ Kanaan asase so no de wɔn ani kyerɛɛ Gilead asase so, agyapade a Awurade nam Mose so de maa wɔn sɛ wɔntena so no. 

Yosua 23:1
Bere a Awurade maa Israelfo no home fii wɔn atamfo a wɔatwa wɔn ho ahyia nyinaa nsam akyi nna pii a Yosua mfe akɔ anim na wabɔ akora no, 

Yosua 23:10
Mo mu biako pɛ bɛpam nnipa apem, efisɛ Awurade mo Nyankopɔn na ɔko ma mo sɛnea wahyɛ mo bɔ no. 

Yosua 23:11
 Enti monhwɛ mo ho yiye paa na monnɔ Awurade mo Nyankopɔn.

Yosua 23:12
“Na sɛ mosan mo akyi de mo ho kɔfam aman a aka a mo ne wɔn te yi ho, na mo ne wɔn di ayeware anaa mo ne wɔn di nhwebom a, 

Yosua 23:13
ɛnde monhyɛ no nsow sɛ Awurade mo Nyankopɔn renkɔ so mpam aman yi mfi mo anim. Na mmom wɔbɛdan afiri ama mo na wɔabɛyɛ mpire wɔ mo akyi ne nsɔe wɔ mo aniwa mu akosi sɛ mo ase bɛtɔre afi asase pa a Awurade mo Nyankopɔn de ama mo yi so.

Yosua 23:14
“Ɛnnɛ merekɔ asase sofo nyinaa kwan, na munim mo koma nyinaa mu ne mo kra nyinaa mu sɛ nsɛmpa a Awurade mo Nyankopɔn kae wɔ mo ho no nyinaa aba mu, emu biako mpo ntɔɔ fam. 

Yosua 23:15
Na munhu sɛ sɛnea asɛmpa a Awurade mo Nyankopɔn ka kyerɛɛ mo no nyinaa aba mu no, saa ara na Awurade de nnome no nyinaa bɛba mo so akosi sɛ ɔbɛtɔre mo ase afi asase pa a Awurade mo Nyankopɔn de ama mo yi so, 

Yosua 23:16
 sɛ mofom Awurade mo Nyankopɔn apam a ɔde ama mo no so, na mokɔsom anyame foforo na mkɔkotow sɔre wɔn a, ɛnde Awurade abufuw bɛdɛw ahyɛ mo, na ɛrenni da bi na mo ase ahyew koraa afi asase pa a ɔde ama mo yi so.”

Yosua 23:2
Yosua frɛɛ Israelfo nyinaa, mpanyimfo ne ahwɛfo ne atemmufo ne atitiriw, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Me de, me mfe akɔ anim na mabɔ akora. 

Yosua 23:3
Na moahu nea mo nti Awurade mo Nyankopɔn de yɛɛ aman yi nyinaa; Awurade mo Nyankopɔn na ɔko maa mo. 

Yosua 23:4
Monhwɛ, mebɔɔ ntonto kyɛɛ aman a aka yi ne wɔn a mituu wɔn ase no nyinaa nsase ama mo mmusua no sɛ agyapade, fi Yordan de kosi Po Kɛse no ho wɔ atɔe fam. 

Yosua 23:5
 Na Awurade mo Nyankopɔn na ɔbɛpam wɔn afi mo anim, na obɛgye wɔn nsase ama mo atena so, sɛnea Awurade mo Nyankopɔn hyɛɛ mo bɔ no.

Yosua 23:6
“Enti momma mo bo nyɛ duru na monhwɛ sɛ mubedi nea wɔakyerɛw wɔ Mose mmara nhoma no mu nyinaa so, na moamman ankɔ nifa anaa benkum. 

Yosua 23:7
Na mommfa mo ho mmmɔ aman a aka wɔ mo nkyɛn yi ho. Mommmɔ wɔn anyame din, mommfa wɔn din nnka ntam, monnsom wɔn na monnkotow wɔn. 

Yosua 23:8
 Na mmom Awurade mo Nyankopɔn ho na momfa mo ho mfam, sɛnea moayɛ de abesi nnɛ yi. 

Yosua 23:9
 Na Awurade nso apam aman akɛse a wɔn ho yɛ den afi mo anim. Mo de, ɛde besi nnɛ, obiara ntumi nnyinaa mo anim.

Yosua 24:1
Afei Yosua maa Israel mmusua no nyinaa behyiae wɔ Sekem, na ɔfrɛɛ Israel mpanyimfo ne ahwɛfo ne atemmufo ne atitiriw nyinaa begyinaa Nyankopɔn anim. 

Yosua 24:10
Nanso mampɛ sɛ metie Balaam. Na nhyira ara na ohyiraa mo. Enti migyee mo fii ne nsam.

Yosua 24:11
“‘Ɛnna mutwaa Yordan beduu Yeriko, na Yerikofo ne Amorifo ne Perisifo ne Kanaanfo ne Hitifo ne Girgasifo ne Hiwifo ne Yebusifo fii ase ne mo koe; nanso mede wɔn hyɛɛ mo nsa. 

Yosua 24:12
Na mesomaa nkotokurodu dii mo anim, na wɔpam Amorifo ahene baanu no, ɛnyɛ mo ntrante so na ɛnyɛ mo tadua so. 

Yosua 24:13
Na memaa mo asase a moammrɛ ho, na munyaa nkurow a ɛnyɛ mo na mokyekyee tenaa mu. Bobenturo ne ngo nnua a mudidi so yi nso, ɛnyɛ mo na muduae.’

Yosua 24:14
“Enti afei munsuro Awurade na monsom no emudi ne nokoware mu. Na montow anyame a mo agyanom som wɔn wɔ asubɔnten kɛse no agya ne Egypt no ngu, na monsom Awurade. 

Yosua 24:15
Na sɛ ɛyɛ bɔne wɔ mo ani so sɛ mobɛsom Awurade a, ɛnde ɛnnɛ mompaw nea mobɛsom no, sɛ anyame a mo agyanom a na wɔwɔ asubɔnten kɛse no agya no som wɔn no oo, sɛ Amorifo a mote wɔn asase so no anyame oo, mompaw nea mobɛsom no. Na me ne me fie de, yɛbɛsom Awurade.”

Yosua 24:16
Ɛnna ɔman no buae sɛ: “Ɛmpare yɛn sɛ yebegyaw Awurade hɔ akɔsom anyame foforo. 

Yosua 24:17
 Efisɛ Awurade yɛn Nyankopɔn na oyii yɛne yɛn agyanom fii Egypt nkoafie, ɔno na ɔyɛɛ anwonwade akɛse yi wɔ yɛn ani so, ɔno na ɔbɔɔ yɛn ho ban wɔ yɛn akwantu mu, na ɔno na ɔhwɛɛ yɛn so faa aman horow no nyinaa mu. 

Yosua 24:18
Na Awurade pam aman no nyinaa fii yɛn anim, Amorifo a wɔte asase no so no. Enti yɛn nso yɛbɛsom Awurade, efisɛ ɔno ne yɛn Nyankopɔn.”

Yosua 24:19
Na Yosua ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Morentumi nsom Awurade, efisɛ ɔyɛ Onyankopɔn kronkron. Na ɔyɛ Onyankopɔn ninkufo a ɔmpɛ sɛ ɔne obi bɛkyɛ ne som. Sɛ motew atua yɛ bɔne a, ɔremfa nkyɛ mo. 

Yosua 24:2
Na Yosua ka kyerɛɛ ɔman no nyinaa sɛ: “Sɛ Israel Nyankopɔn Awurade se ni, ‘Tete no na mo agyanom te asubɔnten kɛse no agya nohoa; ɛhɔ na na Abraham ne Nahor agya Tera te, na saa bere no, na wɔsom anyame foforo.

Yosua 24:20
Na sɛ mugyaw Awurade hɔ kɔsom ananafo anyame a, ɔno nso bɛdan ne ho ne mo adi no nwenweenwene na watɔre mo ase, bere a wayɛ mo papa akyi no.”

Yosua 24:21
Ɛnna nkurɔfo no ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Dabi, Awurade ara na yɛbɛsom no!” 

Yosua 24:22
Afei Yosua ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Mo ankasa mo anom na moapaw sɛ mobɛsom Awurade; mo ara moyɛ adansefo.” Na wobuae sɛ: “Yɛyɛ adansefo.”

Yosua 24:23
“Ɛnde montow ananafo anyame a ɛwɔ mo nkyɛn no ngu, na monnan mo koma mmra Israel Nyankopɔn Awurade nkyɛn.” 

Yosua 24:24
Na ɔman no ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Awurade yɛn Nyankopɔn na yɛbɛsom no, na ɔno na yebetie no!”

Yosua 24:25
Saa da no Yosua ne ɔman no yɛɛ apam, na ɔmaa wɔn ahyɛde ne atemmude wɔ Sekem. 

Yosua 24:26
Afei Yosua kyerɛw nsɛm yi wɔ Onyankopɔn mmara nhoma no mu, na ɔde ɔbo kɛse bi sii hɔ wɔ odupɔn a esi Awurade kronkronbea ho no ase.

Yosua 24:27
Na Yosua toaa so ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Monhwɛ, ɔbo yi bɛyɛ yɛn dansefo, efisɛ ate nea Awurade aka akyerɛ yɛn nyinaa. Enti ɔbo yi bɛyɛ ɔdansefo na moampa mo Nyankopɔn akyi.” 

Yosua 24:28
Enti Yosua gyaa ɔman no kwan ma obiara kɔɔ n’agyapade so.

Yosua 24:29110
Nsɛm yi nyinaa akyi no, Awurade akoa Yosua, Nun ba no, wui bere a na wadi mfe ɔha ne du (). 

Yosua 24:3
“‘Akyiri yi mefaa mo nana Abraham fii asubɔnten kɛse no agya, na mema okyin Kanaan asase nyinaa so, na memaa n’asefo dɔe. Na mede Isak maa no. 

Yosua 24:30
Na wosiee no n’asase so wɔ Timnat-Sera a ɛwɔ Efraim bepɔw so wɔ Bepɔw Gaas atifi fam.

Yosua 24:31
Na Israelfo kɔɔ so som Awurade wɔ Yosua ne mpanyimfo a wɔtenaa ase wɔ Yosua akyi nyinaa bere so, mpanyimfo a wohuu nnwuma a Awurade yɛ maa Israel no nyinaa.

Yosua 24:32
Afei wosiee Yosef nnompe a Israelfo de fi Egypt bae no wɔ Sekem, asase a Yakob tɔ fii Sekem papa Hamor mma nkyɛn nnwetɛbona ɔha no so, na ɛbɛyɛɛ Yosef mma agyapade.

Yosua 24:33
 Na Aaron ba Eleasar nso wui, na wosiee no wɔ ne ba Finehas Koko so, asase a ɔde maa no wɔ Efraim bepɔw so no so.

Yosua 24:4
 Na memaa Isak nso nyaa Yakob ne Esau. Akyiri yi mede Bepɔw Seir maa Esau tenaa so; na Yakob ne ne mma nso kɔɔ Egypt. 

Yosua 24:5
Afei mesomaa Mose ne Aaron, na mede ɔhaw baa Egypt so; na ɛno akyi no miyii mo fii hɔ. 

Yosua 24:6
 Na bere a miyii mo agyanom fii Egypt beduu po no ho no, Egyptfo de nteaseɛnam ne apɔnkɔsotefo tiw mo agyanom baa Po Kɔkɔɔ no ho. 

Yosua 24:7
Na wosu frɛɛ Awurade, enti ɔmaa esum kabii bɛdaa mo ne Egyptfo no ntam, na ɔmaa po no bu faa wɔn so kataa wɔn so. Mode mo ani huu nea meyɛe wɔ Egypt no, na motenaa sare so nna pii.

Yosua 24:8
“‘Nkakrankakra mede mo beduu Amorifo a wɔte Yordan agya no asase so, na wɔne mo koe. Na mede wɔn hyɛɛ mo nsa sɛ momfa wɔn asase ntena so, na mesɛee wɔn wɔ mo anim. 

Yosua 24:9
Afei Sipor ba Balak a ɔyɛ Moab hene no sɔre baa Israelfo so ne wɔn bɛkoe. Na ɔsoma kɔfrɛɛ Beor ba Balaam sɛ ɔmmɛdome mo. 

Yosua 3:1
Na Yosua sɔree anɔpahema ne Israelfo nyinaa tu fii Sitim kɔɔ Yordan ho; na wɔdaa hɔ maa ade kyee ansa na wɔretwa.

Yosua 3:10
Ɛnna Yosua kae sɛ: “Afei mubehu sɛ Onyankopɔn teasefo no wɔ mo mu, na ɔbɛpam Kanaanfo ne Hitifo ne Hiwifo ne Perisifo ne Girgasifo ne Amorifo ne Yebusifo afi mo anim. 

Yosua 3:11
Hwɛ, asase nyinaa wura no apam adaka di mo anim rekɔ Yordan mu. 

Yosua 3:12
Enti mompaw mmarima dumien mfi Israel mmusuakuw no mu, abusuakuw biara mu ɔbarima biako. 

Yosua 3:13
Na sɛ asɔfo a wɔso asase nyinaa Wura Awurade adaka no de wɔn nan si Yordan nsu no mu ara pɛ a, nsu a efi atifi no betwa na agyina faako na ayɛ ɔtare kɛse.”

Yosua 3:14
Na bere a ɔman no tu fii wɔn ntamadan mu a wɔrekotwa Yordan no, na asɔfo no so apam adaka no di ɔman no anim. 

Yosua 3:15
 Edu awitwa bere a na Yordan yiri fa ne kɔn so nyinaa. Na bere a wɔn a wɔso adaka no duu Yordan nsu no ano na asɔfo a wɔso adaka no de wɔn nan sii nsu no mu ara pɛ, 

Yosua 3:16
 ɛnna nsu a efi atifi reba no nyinaa begyinaa faako. Ɛyɛɛ ɔtare kɛse wɔ akyirikyiri, wɔ Adam, kurow bi a ɛbɛn Saretan. Enti nsu a ɛsen kɔ Araba po, Nkyene Po, no mu no twae koraa ma ɔman no tumi twa kɔɔ Yeriko ntentenso. 

Yosua 3:17
Na asɔfo a wɔso Awurade apam adaka no gyinae wɔ asase kesee so wɔ Yordan mfinimfini pintinn kosii sɛ Israel man no nyinaa faa asase kesee no so twaa Yordan wiei.

Yosua 3:2
Nnansa akyi no ahwɛfoɔ no faa nsraban no mu, 

Yosua 3:3
na wɔka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Sɛ muhu sɛ Lewifo asɔfo no so Awurade mo Nyankopɔn apam adaka no a, mumfi mo atenae na munni akyi. 

Yosua 3:4
Nanso momma kwan bɛyɛ basafa mpem abien nna mo ne no ntam; mommmɛn ho. Ɛno bɛma moahu ɔkwan a mobɛfa so, efisɛ momfaa ɔkwan no so da.”

Yosua 3:5
Na Yosua ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Monyɛ mo ho kronkron, efisɛ ɔkyena Awurade bɛyɛ anwonwade wɔ mo mu.”

Yosua 3:6
Na Yosua ka kyerɛɛ asɔfo no sɛ: “Momfa apam adaka no na munni ɔman no anim.” Enti wɔfaa apam adaka no dii ɔman no anim.

Yosua 3:7
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Efi nnɛ rekɔ mɛma wo so wɔ Israelfo nyinaa anim, na wɔahu sɛ sɛnea midii Mose akyi no saa ara na medi w’akyi. 

Yosua 3:8
Na ka kyerɛ asɔfo a wɔso apam adaka no sɛ, ‘Sɛ mudu Yordan nsu no ano ara pɛ a, munnyina Yordan mu.’”

Yosua 3:9
 Na Yosua ka kyerɛɛ Israelfo no sɛ: “Mommra mmetie Awurade mo Nyankopɔn asɛm.” 

Yosua 4:1
Afei bere a ɔman no nyinaa twaa Yordan wiei no, Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: 

Yosua 4:10
Na asɔfo a wɔso adaka no kɔɔ so gyinaa Yordan mfinimfini kosii sɛ wowiee nea Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ ɔnka nkyerɛ ɔman no nyinaa, sɛnea Mose ka kyerɛɛ Yosua no. Na ɔman no yɛɛ ntɛm twae. 

Yosua 4:11
 Na bere a ɔman no nyinaa twae no, Awurade adaka no ne asɔfo no twae wɔ ɔman no anim. 

Yosua 4:12
Na Ruben asefo ne Gad asefo ne Manase abusuakuw fa no de wɔn akode twae wɔ Israelfo no anim, sɛnea Mose ka kyerɛɛ wɔn no. 

Yosua 4:13
 Na asraafo a wɔasiesie wɔn ho ama ɔko bɛyɛ mpem aduanan na wotwa faa Awurade anim kɔɔ Yeriko tataw so.

Yosua 4:14
Saa da no Awurade maa Yosua so wɔ Israelfo nyinaa anim, na wofii ase suroo no sɛnea na wosuro Mose no, ne nkwa nna nyinaa.

Yosua 4:15
Na Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: 

Yosua 4:16
“Ka kyerɛ asɔfo a wɔso adanse adaka no sɛ womfi Yordan mu.” 

Yosua 4:17
Enti Yosua ka kyerɛɛ asɔfo no sɛ: “Mumfi Yordan mu.” 

Yosua 4:18
Afei bere a asɔfo a wɔso Awurade apam adaka no fii Yordan mu bae a wɔn nan kaa asase kesee no ara pɛ na Yordan nsu no san bae, na eyiri faa ne kɔn so nyinaa sɛnea na ɛte kan no.

Yosua 4:19
 Na ɔsram a edi kan no da a ɛto so du na ɔman no fii Yordan mu, na wɔbɛsoɛɛ Gilgal wɔ Yeriko hye so wɔ apuei fam.

Yosua 4:2
“Yi mmarima dumien fi ɔman no mu, abusuakuw biara mu ɔbarima biako, 

Yosua 4:20
 Enti Yosua de abo dumien a wɔfa fii Yordan mu no besisii Gilgal. 

Yosua 4:21
 Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ Israelfo no sɛ: “Sɛ da bi mo mma bisa wɔn papanom sɛ, ‘Abo yi nso kyerɛ dɛn?’ a, 

Yosua 4:22
monka nkyerɛ mo mma no sɛ, ‘Israelfo faa asase kesee so na wotwaa Yordan yi. 

Yosua 4:23
Awurade mo Nyankopɔn maa Yordan nsu no yowee kosii sɛ wɔn nyinaa twa kɔɔ n’agya, sɛnea Awurade mo Nyankopɔn maa Po Kɔkɔɔ no yowee wɔ yɛn anim kosii sɛ yetwae no. 

Yosua 4:24
Na ama asase so aman nyinaa ahu sɛ Awurade nsa yɛ den, na mo nso moasuro Awurade mo Nyankopɔn daa.’”

Yosua 4:3
na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Momfa abo dumien mfi Yordan mfinimfini, faako a na asɔfo no nan sisi no, na momfa nkogu baabi a mobɛsoɛ anadwo yi.’”

Yosua 4:4
Enti Yosua frɛɛ Israel mmarima dumien a wɔpaw wɔn no, abusuakuw biara mu ɔbarima biako; 

Yosua 4:5
na Yosua ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monsen nkodi Awurade mo Nyankopɔn apam adaka no anim nkɔ Yordan mfinimfini, na obiara mfa ɔbo biako nto n’abati, sɛnea Israel mmusua dodow te, 

Yosua 4:6
na eyi nyɛ sɛnkyerɛnne mma mo. Na sɛ da bi mo mma bisa mo sɛ, ‘Mode abo yi reyɛ dɛn?’ a, 

Yosua 4:7
monka nkyerɛ wɔn sɛ, ‘Bere a wɔde Awurade apam adaka no kɔfaa Yordan nsu no mu no, nsu no twae wɔ adaka no anim, na abo yi bɛyɛ nkae ama Israelfo daa.’”

Yosua 4:8
Enti Israelfo no yɛɛ nea Yosua kae no pɛpɛɛpɛ, na wɔtasee abo dumien fii Yordan mfinimfini, sɛnea Awurade ka kyerɛɛ Yosua no. Abo no dodow ne Israel mmusua no dodow yɛ pɛ, na wɔde kaa wɔn ho koguu wɔn asoɛe.

Yosua 4:9
Na Yosua de abo dumien no guu Yordan mfinimfini, baabi a na asɔfo a wɔso apam adaka no nan sisi no, na ɛwɔ hɔ de besi nnɛ.

Yosua 5:1
Afei bere a Amorifo ahene a wɔwɔ Yordan agya wɔ atɔe fam, ne Kanaanfo ahene a wɔtete po ho no nyinaa tee sɛ Awurade maa Yordan nsu no yowee wɔ Israelfo no anim kosii sɛ wɔn nyinaa twae no, wɔn koma tui, na Israelfo no nti wɔn ho mmoa nyinaa guanee.

Yosua 5:10
 Na Israelfo no kɔɔ so tenaa Gilgal, na ɔsram no da a ɛto so dunan anwummere no, wodii twam no wɔ Yeriko tataw no so. 

Yosua 5:11
 Na bere a wodii twam no akyi na ade kyee, saa da no wofii ase dii asase no so nnɔbae, paanoo a mmɔkaw nnim ne nkyewe. 

Yosua 5:12
Na efi da a wodii asase no so nnɔbae no bi no, mana no to twae, na Israelfo annya mana bio. Saa afe no, wofii ase dii Kanaan asase no so nnɔbae no bi.

Yosua 5:13
 Na bere bi na Yosua wɔ Yeriko mpɔtam hɔ baabi, afei ɔbɛma n’ani so a, ɔbarima bi na watwe nkrante gyina n’anim yi! Ɛnna Yosua twiw bɛn no bisaa no sɛ: “Hena afa na wowɔ, yɛn anaa yɛn atamfo?” 

Yosua 5:14
 Na ɔbarima no buae sɛ: “Ɛnte saa, mmom maba sɛ Awurade dɔm so safohene.” Ɛnna Yosua de n’anim butuw fam bisaa no sɛ: “Asɛm bɛn na me wura wɔ ma n’akoa?” 

Yosua 5:15
Na Awurade safohene no ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Yi wo nan ase mpaboa, efisɛ baabi a wugyina no yɛ kronkron.” Ntɛm ara na Yosua yɛɛ saa.

Yosua 5:2
Saa bere no ara Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Fa abo a ano yɛ nnam yɛ asekan na twitwa Israelfo no twetia, nea ɛto so abien.” 

Yosua 5:3
Enti Yosua de abo yɛɛ asekan twaa Israelfo no twetia wɔ Gibeat-Haaralot koko so. 

Yosua 5:4
Nea enti a Yosua twitwaa wɔn twetia ni: Mmarima a wofi Egypt bae a na wobetumi akɔ ɔko no nyinaa wuwui ɔkwan mu wɔ sare no so bere a wofi Egypt reba no. 

Yosua 5:5
Wɔn a wofi Egypt bae no nyinaa de, na wɔatwa wɔn twetia dedaw, nanso wɔn a wofi Egypt reba a wɔwoo wɔn kwan so wɔ sare so no nyinaa de, na wontwaa wɔn twetia. 

Yosua 5:6
Israelfo no nantew sare no so mfe aduanan kosii sɛ ɔman no mu mmarima a wobetumi akɔ ɔko a wofi Egypt bae a wɔantie Awurade no nyinaa ase hyewee. Wɔn na Awurade kaa wɔn ntam sɛ ɔremma wonhu asase a Awurade kaa wɔn agyanom ntam sɛ ɔde bɛma yɛn no, asase a nufusu ne ɛwo sen wɔ so no. 

Yosua 5:7
 Enti ɔmaa wɔn mma besii wɔn anan. Eyinom na Yosua twaa wɔn twetia, efisɛ wɔantwa wɔn twetia wɔ kwan so.

Yosua 5:8
Na bere a wotwaa ɔman no nyinaa twetia wiei no, wɔtenaa wɔn asoɛe hɔ kosii sɛ wɔn ho tɔɔ wɔn.

Yosua 5:9
Afei Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Ɛnnɛ mapia Egypt animguase nyinaa afi mo so.” Enti wɔtoo hɔ din Gilgal, na wɔfrɛ hɔ saa de besi nnɛ.

Yosua 6:1
 Na Yeriko de, Israelfo no nti, na wɔato kurow no mu abram ano; obi nkɔ, ɛnna obi mma mu.

Yosua 6:10
Na Yosua aka akyerɛ ɔman no dedaw sɛ: “Monnteɛm na mommma obi nnte mo nne, na mummmue mo ano nnka biribiara kosi sɛ mɛka akyerɛ mo sɛ, ‘Monteɛm!’ ansa na moateɛm.” 

Yosua 6:11
Na ɔmaa wɔde Awurade adaka no twaa kurow no ho hyiae pɛnkoro, na wɔsan kɔɔ wɔn asoɛe kɔdae ma ade kyee.

Yosua 6:12
Afei Yosua sɔree anɔpahema, na asɔfo no soaa Awurade adaka no. 

Yosua 6:13
Ɛnna asɔfo baason a wokurakura nguan mmɛn ason no hyɛn mmɛn no dii Awurade adaka no anim, na asraafo no nso dii wɔn anim. Afei wɔn a wɔbɔ kyidɔm no nso dii Awurade adaka no akyi bere a asɔfo no gu so rehyɛn mmɛn no. 

Yosua 6:14
 Na da a ɛto so abien no nso wɔbɔɔ nsra twa kurow no ho nyinaa hyiae pɛnkoro, na wɔsan kɔɔ wɔn asoɛe. Wɔyɛɛ saa ara nnansia.

Yosua 6:15
Na da a ɛto so ason no, anɔpahema a anim rebaabae no ara na wɔsɔree, na wɔkɔfaa kurow no ho saa ara mpɛn ason. Saa da no nkutoo na wɔbɔɔ nsra twa kurow no ho nyinaa hyiae mpɛn ason. 

Yosua 6:16
 Na eduu nea ɛto so ason so no, asɔfo no hyɛn mmɛn no na Yosua ka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Monteɛm, efisɛ Awurade de kurow no ama mo. 

Yosua 6:17
 Na kurow no nyɛ abusude a ɛsɛ sɛ mosɛe no; ɛno ne biribiara a ɛwom yɛ Awurade dea. Aguaman Rahab ne obiara a ɔka ne ho wɔ ne fie nkutoo na wɔbɛka, efisɛ ɔde nnipa a yɛsomaa wɔn no siei.

Yosua 6:18
Mo nso, montwe mo ho mfi abusude biara ho, na mo kɔn annɔ, na moamfa abusude no bi, na Israel nsraban no annan abusude na ankɔfa ɔhaw biara amma so. 

Yosua 6:19
Na dwetɛ ne sika kɔkɔɔ ne nneɛma a wɔde kɔbere ne dade ayɛ nyinaa yɛ Awurade akronkronne. Ɛsɛ sɛ ne nyinaa kɔ Awurade adekorabea.”

Yosua 6:2
Na Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Hwɛ, mede Yeriko ne ne hene ne ne nnɔmmarima ahyɛ wo nsa. 

Yosua 6:20
Enti wɔhyɛn mmɛn no, na ɔman no teɛɛm. Bere a ɔman no tee abɛn no a wɔteɛɛm denneennen no, ɔfasu no dwiriw guu fam. Afei obiara de n’ani kyerɛɛ kurow no mu na wɔfaa kurow no. 

Yosua 6:21
 Na wɔde nkrante faa kurow no mu sɛee biribiara a ɛwɔ hɔ, mmarima ne mmea, mmofra ne mpanyin, anantwi ne nguan ne mfurum.

Yosua 6:22
Ɛnna Yosua ka kyerɛɛ mmarima baanu a wɔkɔhwɛɛ asase no sɛ: “Monkɔ ɔbea aguaman no fie nkɔfa ɔne wɔn a wɔka ne ho nyinaa mmra, sɛnea mokaa no ntam no.” 

Yosua 6:23
Enti mmarima a wɔkɔhwɛɛ kurow no kɔfaa Rahab ne ne papa ne ne maame ne ne nuabarimanom ne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn nyinaa, n’abusuafo nyinaa, bae. Na wɔma wɔtenaa Israelfo nsraban no akyi.

Yosua 6:24
Nanso wɔde ogya hyew kurow no ne emu nneɛma nyinaa. Dwetɛ ne sika kɔkɔɔ ne nneɛma a wɔde kɔbere ne dade ayɛ nkutoo na wɔde kɔɔ Awurade fie adekorabea. 

Yosua 6:25
Na Yosua koraa aguaman Rahab ne ne papa fiefo ne wɔn a wɔwɔ ne nkyɛn nyinaa so, na ɔtenaa Israelfo mu besi nnɛ, efisɛ ɔde nnipa a Yosua somaa wɔn ma wɔkɔhwɛɛ Yeriko no siei.

Yosua 6:26
Ɛnna Yosua kaa ntam saa bere no sɛ: “Nnome nka obiara a ɔbɛkyekye Yeriko kurow yi wɔ Awurade anim. Sɛ ɔto kurow no fapem a, ɔde ne ba panyin nkwa betwa so, na osisi n’apon a, ɔde ne ba kumaa nkwa betwa so.”

Yosua 6:27
Enti Awurade gyinaa Yosua akyi, na ne din trɛwee wɔ asase no nyinaa so.

Yosua 6:3
Enti mmarima akofo no nyinaa mmɔ nsra mfa kurow no ho nyinaa pɛnkoro. Monyɛ saa nnansia. 

Yosua 6:4
 Enti ma asɔfo baason mfa nguan mmɛn ason nni Adaka no anim. Na da a ɛto so ason no mommɔ nsra mfa kurow no ho nyinaa nhyia mpɛn ason, na asɔfo no nhyɛn ntorobɛnto no. 

Yosua 6:5
 Na sɛ wɔhyɛn abɛn no na mote abɛn no nnyigyei a, ɔman no nyinaa nteɛm denneennen; na kurow no fasu nyinaa bedwiriw agu. Ɛba saa a, obiara nkɔ n’anim tee.”

Yosua 6:6
Enti Nun ba Yosua frɛɛ asɔfo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momfa apam adaka no, na asɔfo baason mfa nguan mmɛn ason nni Awurade adaka no anim.” 

Yosua 6:7
Na ɔka kyerɛɛ ɔman no sɛ: “Monsen nkɔbɔ nsra ntwa kurow no ho nhyia, na asraafo no nni Awurade adaka no anim.” 

Yosua 6:8
Enti ɔman no yɛɛ nea Yosua ka kyerɛɛ wɔn no pɛpɛɛpɛ; na asɔfo baason a wokurakura nguan mmɛn ason wɔ Awurade anim no bedii anim hyɛn mmɛn no, na Awurade apam adaka no dii wɔn akyi.

Yosua 6:9
Na asraafo no di asɔfo a wɔrehyɛn mmɛn no anim, na wɔn a wɔbɔ kyidɔm no nso dii Adaka no akyi bere a asɔfo no gu so rehyɛn mmɛn no.

Yosua 7:1
 Na bere a wɔkae sɛ Israelfo nsɛe abusude biara no, wɔanni nokware, efisɛ Sera a ofi Yuda abusuakuw mu no ba Sabdi ba Karmi ba Akan faa nneɛma a wɔkae sɛ wɔnsɛe no no bi. Na Awurade bo fuw Israelfo no denneennen.

Yosua 7:10
Ɛnna Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Sɔre! Dɛn nti na wode w’anim abutuw fam? 

Yosua 7:11
Israel ayɛ bɔne, na wɔabu m’apam a mehyɛɛ maa wɔn no so. Na wɔafa abusude a mekae sɛ wɔnsɛe no no bi, wɔawia bi, wɔakata so, na wɔde akɔka wɔn nneɛma ho. 

Yosua 7:12
Ɛnno nti Israelfo rentumi nnyina wɔn atamfo anim. Wɔn akyi na wɔbɛdan akyerɛ wɔn atamfo, efisɛ wɔadan abusude. Enti sɛ moanyi abusude yi amfi mo mfinimfini ansɛe no a, merenni mo akyi. 

Yosua 7:13
Sɔre! Tew ɔman no ho na ka kyerɛ wɔn sɛ, ‘Montew mo ho ɔkyena, na sɛ Israel Nyankopɔn Awurade se ni: “O Israel, abusude bi wɔ wo mfinimfini. Sɛ moanyi abusude yi amfi mo mu a, morentumi nnyina mo atamfo anim. 

Yosua 7:14
Na ɔkyena anɔpa mmusuakuw mmusuakuw a ɛwɔ Israel nyinaa mmra mmiako mmiako, na abusuakuw a Awurade beyi no, emu mmusua nso mmra mmiako mmiako. Afei abusua a Awurade beyi no mu afie mmra mmiako mmiako. Na ofie a Awurade beyi no mu mmarima nso mmra mmiako mmiako. 

Yosua 7:15
Na nea obeyi no sɛ ɔno na abusude no wɔ ne nkyɛn no, wɔmfa ogya nhyew ɔne nea ɔwɔ nyinaa, efisɛ wabu Awurade apam so ayɛ aniwude wɔ Israel.”’”

Yosua 7:16
Enti Yosua sɔree anɔpahema frɛɛ mmusuakuw a ɛwɔ Israel nyinaa bae mmiako mmiako, na woyii Yuda abusuakuw no. 

Yosua 7:17
Afei ɔmaa Yuda abusuakuw no mu mmusua nyinaa bae mmiako mmiako, na woyii Sera abusua no. Na ɔmaa Sera abusua no mu mmarima bae mmiako mmiako, na woyii Sabdi. 

Yosua 7:18
Awiei koraa no ɔmaa ne fie mmarima bae mmiako mmiako, na Sera a ofi Yuda abusuakuw mu no ba Sabdi ba Karmi ba Akan na woyii no. 

Yosua 7:19
Afei Yosua ka kyerɛɛ Akan sɛ: “Me ba, hyɛ Israel Nyankopɔn Awurade anuonyam na ka wo bɔne kyerɛ no. Dɛn na woyɛe? Ka kyerɛ me, mfa hwee nsie.”

Yosua 7:2
Afei Yosua somaa mmarima fii Yeriko sɛ wɔnkɔ Ai a ɛbɛn Bet-Awen wɔ Betel apuei fam, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munwia mo ho nkɔhwɛ sɛnea asase no te.” Enti mmarima no kɔhwɛe sɛnea Ai te. 

Yosua 7:20
Ɛnna Akan buaa Yosua sɛ: “Nokwasɛm ni, mayɛ Israel Nyankopɔn Awurade bɔne, na nea meyɛe ni: 

Yosua 7:21
Mihuu atade fɛfɛ bi a efi Sinar ne dwetɛ nnwetɛbona ahanu ne sika kɔkɔɔ a emu duru yɛ nnwetɛbona aduonum wɔ asade no mu, na na m’ani gye ho enti mefae. Na mede asie fam wɔ me ntamadan mu na sika no hyɛ ase.”

Yosua 7:22
Ɛnna Yosua somaa nnipa ntɛm kɔɔ ntamadan no mu, na ampa ara na ɔde sika no ahyɛ nneɛma no ase de asie ne ntamadan mu. 

Yosua 7:23
Enti woyi fii ntamadan no mu de brɛɛ Yosua ne Israelfo no nyinaa, na wɔde beguu Awurade anim. 

Yosua 7:24
Afei Yosua ne Israelfo nyinaa de Sera ba Akan ne dwetɛ ne atade ne sika kɔkɔɔ no ne ne mmabarima ne ne mmabea ne ne nantwi ne n’afurum ne ne nguan ne ne ntamadan ne biribiara a ɔwɔ baa Akor bon mu. 

Yosua 7:25
Na Yosua kae sɛ: “Dɛn nti na wode mmusu aba yɛn so yi? Awurade nso de mmusu bɛba wo so nnɛ.” Ɔkaa saa no, Israelfo nyinaa siw no abo, na akyiri yi wɔde ogya hyew wɔn. Enti wosiw wɔn abo. 

Yosua 7:26
Na wɔsoaa abo guu no so ma ɛbɛyɛɛ siw kɛse, na ɛwɔ hɔ de besi nnɛ. Afei Awurade bo dwoe. Enti wɔtoo hɔ din Akor Bon, na wɔfrɛ hɔ saa de besi nnɛ.

Yosua 7:3
 Na wɔbae no, wɔka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Enhia sɛ woma ɔman yi nyinaa foro kɔ hɔ. Ma mmarima bɛyɛ mpem abien anaa mpem abiɛsa pɛ nkɔ Ai so. Nhaw ɔman no nyinaa sɛ wɔnkɔ hɔ, efisɛ wosua.”

Yosua 7:43000
Enti mmarima bɛyɛ mpem abiɛsa (,) kɔɔ hɔ, nanso woguan fii Ai mmarima no anim. 

Yosua 7:5
Na Ai mmarima no kunkum wɔn mu bɛyɛ aduasa asia, na wɔtaa wɔn fii kurow no ano kosii Sebarim, na bere a wɔresian nyinaa na wɔrekunkum wɔn. Eyi maa nnipa no koma nanee na ɛyɛe sɛ nsu.

Yosua 7:6
 Enti Yosua huu nea asi no, osunsuanee ne ntade mu na ɔde n’anim butuw fam wɔ Awurade adaka no anim kosii anwummere, ɔne Israel mpanyimfo no, na wɔde dɔte guu wɔn tirim. 

Yosua 7:7
Na Yosua kae sɛ: “Ao Awurade Nyankopɔn, dɛn nti na wode ɔman yi atwa Yordan aba ha sɛ wode yɛn rebɛhyɛ Amorifo nsa na wɔasɛe yɛn? Eyi de, sɛ yɛtenaa yɛn baabi wɔ Yordan agya nohoa a, anka eye. 

Yosua 7:8
Ao Awurade, Israel na adan n’akyi akyerɛ n’atamfo yi, dɛn bio na metumi aka? 

Yosua 7:9
 Kanaanfo ne asase no so nnipa nyinaa bɛte, na wɔbɛba abetwa yɛn ho ahyia, na wɔatwa yɛn din afi asase so. Dɛn na wobɛyɛ de agye wo din kɛse yi?”

Yosua 8:1
Na Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Nsuro na mmɔ hu. Fa asraafo no nyinaa ka wo ho na monkɔ Ai, na mede Ai hene ne ne man ne ne kurow ne n’asase ahyɛ wo nsa. 

Yosua 8:10
Na Yosua sɔree anɔpahema boaboaa ɔman no ano, na ɔne Israel mpanyimfo dii wɔn anim foro kɔɔ Ai. 

Yosua 8:11
Afei asraafo a wɔka ne ho no foro kɔɔ kurow no anim kɔsoɛɛ Ai atifi fam, na na obon da wɔne Ai ntam. 

Yosua 8:12
 Enti Yosua yii mmarima bɛyɛ mpemnum sɛ wɔnkɔtɛw Betel ne Ai ntam, wɔ kurow no atɔe fam. 

Yosua 8:13
Na asraafo no mu fa kɛse kɔsoɛɛ kurow no atifi fam, na ebinom nso kɔtɛw atɔe fam, na Yosua kɔɔ obon no mu anadwo no.

Yosua 8:14
Bere a Ai hene huu saa no, ɔne ne man nyinaa, kurow no mu mmarima, sɔree ntɛm sɛ wɔne Israelfo no rekɔko wɔ tataw no so wɔ bere a wɔahyɛ mu. Nanso na onnim sɛ ebinom akɔtɛw kurow no akyi. 

Yosua 8:15
 Na Yosua ne Israelfo no nyinaa yɛɛ wɔn ho sɛ nea wɔadi nkogu, na woguan de wɔn ani kyerɛɛ sare no so. 

Yosua 8:16
Ɛnna wɔteɛɛm frɛɛ nnipa a wɔwɔ Ai kurow no mu nyinaa ma wotiw wɔn; enti wofii kurow no mu betiw Yosua.

Yosua 8:17
 Na ɔbarima biara anka Ai ne Betel a wankodi Israelfo no akyi. Enti wogyaw kurow no ano too hɔ hahraa kotiw Israelfo no.

Yosua 8:18
Afei Awurade ka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Teɛ peaw a wukura no kyerɛ Ai so, efisɛ mede bɛhyɛ wo nsa.” Enti Yosua teɛɛ peaw a okura no kyerɛɛ kurow no so. 

Yosua 8:19
 Na bere a ɔteɛɛ ne nsa no ara na wɔn a wɔakɔtɛw kurow no akyi no de mmirika bɔ wuraa kurow no mu. Na ntɛm ara na wɔde ogya too kurow no mu.

Yosua 8:2
 Na yɛ Ai ne ne hene sɛnea woyɛɛ Yeriko ne ne hene no. Nanso kurow yi mu mmoa ne asade a aka de, momfa. Ma nnipa bi nkɔtɛw kurow no akyi baabi.”

Yosua 8:20
Na bere a Ai mmarima no dan wɔn ani hwɛɛ wɔn akyi no, wohui sɛ wusiw fi kurow no mu ayɛ wim kumɔnn, na na wontumi nguan nkɔ benkum anaa nifa. Afei wɔn a wɔreguan kɔ sare so no dan baa wɔn ataafo no so. 

Yosua 8:21
Enti bere a Yosua ne Israelfo no nyinaa hui sɛ wɔn a wɔkɔtɛwee no akɔfa kurow no na kurow no mu wusiw ayɛ wim kumɔnn no, wɔsan wɔn akyi bɛtow hyɛɛ Ai mmarima no so kunkum wɔn. 

Yosua 8:22
Na wɔn a wɔwɔ kurow no mu no nso behyiaa wɔn. Enti na Israelfo no fa wɔ wɔn anim ne wɔn akyi, na wɔkaa wɔn hyɛɛ mfinimfini kunkum wɔn nyinaa. Onipa biako mpo anka, na obiara nso antumi anguan. 

Yosua 8:23
 Nanso Ai hene de, wɔkyeree no animono brɛɛ Yosua.

Yosua 8:24
Bere a Israelfo kunkum Aifo a wodii wɔn akyi kɔɔ sare so na wɔn nyinaa totɔɔ nkrante ano ma wɔsae no, Israelfo nyinaa san kɔɔ Ai twee nkrante too kurow no so kokunkum wɔn. 

Yosua 8:2512000
Na da no, mmarima ne mmea a wowuwui nyinaa yɛ mpem dumien (,), Aifo nyinaa. 

Yosua 8:26
Na Yosua amfa ne nsa a ɔde teɛɛ peaw no anto hɔ kosii sɛ ɔsɛee Aifo nyinaa pasaa. 

Yosua 8:27
Kurow no mu mmoa ne asade foforo a aka na Israelfo fae, sɛnea ahyɛde a Awurade de maa Yosua no te.

Yosua 8:28
Enti Yosua hyew Ai dwerɛbee ma ɛdanee daa amamfo siw de besi nnɛ. 

Yosua 8:29
Na ɔsɛn Ai hene no wɔ dua so kosii anwummere, na bere a owia kɔtɔe no, Yosua ma woyii ne funu fii dua no so kɔtoo kurow no pon ano, na wɔsoaa abo pii guu no so ma ɛyɛɛ siw kɛse a ɛwɔ hɔ de besi nnɛ.

Yosua 8:3
Enti Yosua ne asraafo no nyinaa sɔre de wɔn ani kyerɛɛ Ai, na Yosua paw mmarima akokodurufo mpem aduasa, na ogyaa wɔn kwan anadwo no. 

Yosua 8:30
Na Yosua sii afɔremuka wɔ Bepɔw Ebal so maa Awurade, Israel Nyankopɔn, 

Yosua 8:31
sɛnea Awurade akoa Mose ka kyerɛɛ Israelfo a wɔakyerɛw ho asɛm wɔ Mose mmara nhoma mu no sɛ: “Abo amuamu a dade nkae na momfa nsi afɔremuka no.” Na wɔbɔɔ ɔhyew afɔre ne asomdwoe afɔre wɔ so maa Awurade.

Yosua 8:32
Na ɔkyerɛw mmara a Mose kyerɛw wɔ Israelfo anim no ntimu guu abo no so. 

Yosua 8:33
Afei Israelfo nyinaa ne ɔman no mu mpanyimfo ne atitiriw ne atemmufo, ahɔho ne kuromma nyinaa begyinagyinaa Lewifo asɔfo a wɔso Awurade apam adaka no anim, wɔ Adaka no benkum ne nifa so. Na nnipa no fa gyinaa Bepɔw Gerisim anim na fa nso gyinaa Bepɔw Ebal anim ma wodii kan hyiraa Israelfo, sɛnea Awurade akoa Mose hyɛɛ wɔn no.

Yosua 8:34
Ɛno akyi no, ɔkenkan mmara no mu nsɛm nyinaa, nhyira ne nnome, sɛnea wɔakyerɛw wɔ mmara nhoma no mu no. 

Yosua 8:35
Yosua annyaw asɛm a Mose kae no mu biako mpo a wankenkan ankyerɛ Israel asafo no nyinaa ne mmea ne mmofra nkumaa ne ahɔho a wɔwɔ wɔn mu nyinaa anim.

Yosua 8:4
Na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔtɛw kurow no akyi. Monhwɛ na mo ne kurow no ntam antwe pii, na obiara nyɛ krado. 

Yosua 8:5
Me nso me ne nnipa a aka no nyinaa betwiw abɛn kurow no. Na sɛ ɛba sɛ wopue behyia yɛn sɛnea wɔyɛɛ kan no a, yebeguan afi wɔn anim. 

Yosua 8:6
Ɛba saa a wobefi adi atiw yɛn akosi sɛ yɛbɛtwe wɔn afi kurow no mu, na wɔbɛka sɛ, ‘Wɔreguan sɛnea wɔyɛe kan no.’ Na yɛn nso yebeguan afi wɔn anim. 

Yosua 8:7
Afei mubefi faako a mokɔtɛwee no abɔ awura kurow no mu; na Awurade mo Nyankopɔn de bɛhyɛ mo nsa. 

Yosua 8:8
Na sɛ mofa kurow no a, momfa ogya ntom, na monyɛ sɛnea Awurade aka no ara. Eyi ne akwankyerɛ a mepɛ sɛ mudi so.”

Yosua 8:9
Ɛnna Yosua gyaa wɔn kwan ma wɔkɔtɛw Betel ne Ai ntam wɔ Ai atɔe fam. Na Yosua daa nnipa a aka no nkyɛn anadwo no.

Yosua 9:1
Ɛbae sɛ bere a ahene a wɔwɔ Yordan agya wɔ bepɔw so ne Sefela ne Po Kɛse no ano wɔ Lebanon anim, Hitifo, Amorifo, Kanaanfo, Perisifo, Hiwifo ne Yebusifo tee nea asi no, 

Yosua 9:10
ne nea ɔde yɛɛ Amorifo ahene a na wɔtete Yordan agya nohoa no, Hesbon hene Sihon ne Basan hene Og a na ɔte Astarot no. 

Yosua 9:11
Enti yɛn mpanyimfo ne ɔmanfo no nyinaa ka kyerɛɛ yɛn sɛ, ‘Momfa akwansoduan na munkohyia wɔn nka nkyerɛ wɔn sɛ: “Yɛyɛ mo nkoa. Enti mo ne yɛn nyɛ apam.’” 

Yosua 9:12
Monhwɛ yɛn paanoo yi; da a yɛresim aba mo nkyɛn a yɛfa fii yɛn afie sɛ akwansoduan no, na ɛyɛ hyew, nanso seesei akyenkyen na efurofurow. 

Yosua 9:13
Na nsa nkotoku yi nso, na ɛyɛ foforo koraa, nanso monhwɛ sɛ atetew. Na kwan no tenten nti, yɛn ntade ne yɛn mpaboa nso atetew.”

Yosua 9:14
Ɛnna Israel mmarima no faa akwansoduan no bi ka hwɛe, na Awurade anom asɛm wɔammisa . 

Yosua 9:15
 Enti Yosua ne wɔn dii no asomdwoe so na ɔne wɔn yɛɛ apam sɛnea wobenya wɔn ti adidi mu. Enti asafo no mu mpanyimfo no kekaa wɔn ntam.

Yosua 9:16
 Na wɔne wɔn yɛɛ apam no wiei no, nnansa akyi na wɔtee sɛ nkurɔfo no te bɛn wɔn wɔ wɔn mpɔtam hɔ ara. 

Yosua 9:17
Afei Israelfo no tui, na da a ɛto so abiɛsa no, wokoduu wɔn nkurow mu. Nkurow no ne Gibeon ne Kefira ne Beerot ne Kiriat-Yearim. 

Yosua 9:18
Na Israelfo no amfa wɔn nsa anka wɔn, efisɛ na asafo no mu mpanyimfo de Israel Awurade Nyankopɔn din aka wɔn ntam. Afei asafo no nyinaa fii ase nwiinwii hyɛɛ mpanyimfo no. 

Yosua 9:19
Na mpanyimfo no nyinaa ka kyerɛɛ asafo no sɛ: “Yɛde Israel Awurade Nyankopɔn din aka wɔn ntam, enti yɛrentumi mfa yɛn nsa nka wɔn. 

Yosua 9:2
wɔka boom yɛɛ nokoro sɛ wɔne Yosua ne Israelfo no bɛko.

Yosua 9:20
Eyi na yɛbɛyɛ wɔn na wɔanya wɔn ti adidi mu na ntam a yɛaka wɔn no ho nnome biara amma yɛn so.” 

Yosua 9:21
Enti mpanyimfo no ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Munnyaa wɔn mma wɔntena ase na wɔnkɔ anyina ne nsu mma asafo no nyinaa, sɛnea mpanyimfo ahyɛ wɔn bɔ no.”

Yosua 9:22
Ɛnna Yosua frɛɛ wɔn ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Dɛn nti na modaadaa yɛn kae sɛ, ‘Yɛne mo ntam kwan ware yiye,’ bere a mote yɛn mpɔtam ha yi ara? 

Yosua 9:23
Enti afei wɔadome mo, na mo nkwa nna nyinaa mobɛyɛ nkoa wɔ me Nyankopɔn fie, na morennyae anyina ne asukɔ da.” 

Yosua 9:24
Ɛnna wobuaa Yosua sɛ: “Asɛm no ne sɛ wo nkoa tee sɛ Awurade wo Nyankopɔn ka kyerɛɛ n’akoa Mose sɛ ɔmfa asase yi nyinaa mma mo na monsɛe asase no sofo nyinaa mfi mo anim, na mo nti, na yesuro ma yɛn kra. Ɛno nti na yɛyɛɛ saa no. 

Yosua 9:25
 Na afei yɛn ni, yɛwɔ mo nsam. Nea eye na ɛteɛ wɔ mo ani so biara momfa nyɛ yɛn.” 

Yosua 9:26
Na ɔyɛɛ wɔn saa gyee wɔn fii Israelfo no nsam, na wɔankum wɔn. 

Yosua 9:27
Enti da no ara Yosua yɛɛ wɔn anyina ne nsu kɔfo maa asafo no ne Awurade afɔremuka no, baabi a ɔbɛpaw biara, de besi nnɛ.

Yosua 9:3
Na Gibeonfo nso tee nea Yosua de yɛɛ Yeriko ne Ai no, 

Yosua 9:4
 wɔn de, wɔyɛɛ wɔn ade nyansam mu. Na wɔfaa akwansoduan ne nkotoku dedaw ne nsa kotoku a atetew a wɔapompam guu wɔn mfurum so. 

Yosua 9:5
Afei wɔhyehyɛɛ mpaboa a ahi a wɔapompam ne ntadegow, na paanoo a wɔfae nyinaa akyenkyen na efurofurow. 

Yosua 9:6
Na wɔkɔɔ Yosua nkyɛn wɔ asoɛe hɔ wɔ Gilgal, na wɔka kyerɛɛ ɔne Israel mmarima no sɛ: “Yefi akyirikyiri asase so na yɛaba. Enti mo ne yɛn nyɛ apam.” 

Yosua 9:7
Ɛnna Israel mmarima no ka kyerɛɛ Hiwifo no sɛ: “Ebia yɛn mpɔtam ha yi ara na mote. Enti ɛbɛyɛ dɛn na yɛne mo ayɛ apam?” 

Yosua 9:8
Na wɔka kyerɛɛ Yosua sɛ: “Yɛyɛ wo nkoa.”

Yosua 9:9
Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wo nkoa fi akyirikyiri na yɛaba, Awurade mo Nyankopɔn din nti; yɛate ne nka ne nea ɔyɛe wɔ Egypt nyinaa, 

1 Petro 1:1
Petro, Yesu Kristo somafo, de kɔma wɔn a wɔahwete akɔ Ponto, Galatia, Kapadokia, Asia ne Bitinia no mu, amamfrafo a wɔapaw wɔn,

1 Petro 1:10
Saa nkwagye yi na adiyifo a wɔhyɛɛ adom a mubenya no ho nkɔm no de mmɔdenbɔ hwehwɛɛ mu, pɛɛpɛɛ mu yiye. 

1 Petro 1:11
Wɔkɔɔ so hwehwɛɛ mu hwɛɛ bere pɔtee anaa bere ko a honhom a ɛwɔ wɔn mu no kyerɛ wɔ Kristo ho bere a edii Kristo amanehunu ne anuonyam a ebedi so aba ho adanse no. 

1 Petro 1:12
Woyii no adi kyerɛɛ wɔn sɛ ɛnyɛ wɔn ho na wɔsomee, na mmom mo na wɔde nneɛma a afei na wɔaka ho asɛm no resom mo, denam wɔn a wɔde honhom kronkron a wɔsomaa no fii soro kaa asɛmpa no kyerɛɛ mo no so. Eyinom mu na abɔfo po pɛ sɛ wɔhwehwɛ mu.

1 Petro 1:13
Enti monkyekyere mo adwene asen, mo ani nna hɔ, na momma mo ani nna adom a wɔde rebrɛ mo Yesu Kristo ahoyi mu no so koraa.

1 Petro 1:14
Monyɛ sɛ asoɔmmerɛw mma, na munnni akɔnnɔ a na mowɔ bere a na munnim hwee no akyi, 

1 Petro 1:15
na mmom te sɛnea ɔfrɛɛ mo no yɛ kronkron no, mo nso monyɛ kronkron abrabɔ nyinaa mu,

1 Petro 1:16
na wɔakyerɛw sɛ: “Monyɛ kronkron, efisɛ meyɛ kronkron.”

1 Petro 1:17
Bio nso, sɛ mofrɛ Agya a ɔnhwɛ nnipa anim na obu atɛn sɛnea obiara adwuma te no a, momfa osuro mmɔ mo bra mo ahɔhobea tra bere yi mu;

1 Petro 1:18
Na munhu sɛ wɔamfa neɛma a ɛporɔw, dwetɛ anaa sika kɔkɔɔ, na egyee mo fii mo abrabɔ hunu a mo agyanom de gyaw mo no mu, 

1 Petro 1:19
na mmom wɔde Kristo a ɔte sɛ aguammaa a onni dɛm ne nkekae no mogya a ne bo yɛ den no na egyee mo.

1 Petro 1:2
sɛnea Agya Onyankopɔn nim a onim dedaw no te no, wɔ honhom ahotew mu, de kɔ asoɔmmerɛw ne Yesu Kristo mogya dwira mu: Adom ne asomdwoe nnɔɔso mma mo.

1 Petro 1:20
Ɔno na woyii no siei ansa na wɔrehyɛ wiase ase, na wɔayi no akyerɛ, bere a edi akyiri yi mu ama mo, 

1 Petro 1:21
a monam no so gye Onyankopɔn a onyan no fii awufo mu na ɔhyɛɛ no anuonyam no di no, na mo gyidi ne anidaso atra Onyankopɔn mu.

1 Petro 1:22
Afei a moayɛ aso ama nokware no de adwira mo kra a nea afi mu aba ne onuadɔ a nkontompo nnim no, mumfi komam nnodɔ mo ho mo ho denneennen. 

1 Petro 1:23
Na wɔamfiri aba a ɛporɔ mu, na mmom wɔfiri deɛ ɛmporɔw mu, nam Onyankopɔn teasefo a ɔte hɔ daa no asɛm so na ɛwoo mo, 

1 Petro 1:24
Efisɛ “honam nyinaa te sɛ wura, na onipa animuonyam nyinaa te sɛ wura nhwiren; wura no hyew, na ne nhwiren po, 

1 Petro 1:25
nanso Awurade asɛm de, ɛte hɔ daa.” Na eyi ne asɛmpa a wɔaka akyerɛ mo no.

1 Petro 1:3
Nhyira nka yɛn Awurade Yesu Kristo Nyankopɔn ne Agya a ne mmɔborohunu a ɛdɔɔso nti ɔnam Yesu Kristo sɔree a ofi awufo mu sɔree no so awo yɛn foforo kɔ anidaso a emu wɔ nkwa mu, 

1 Petro 1:4
 ɛne apɛgyade a ɛmporɔw, na ɛho nni dɛm, na ɛmpo mu, a wɔde asie ɔsoro ama mo,

1 Petro 1:5
a wɔnam gyidi so wɛn mo wɔ Nyankopɔn tumi mu de kɔ nkwagye a wɔasiesie sɛ wɔrebeyi no adi ɛbere a edi akyiri no mu.

1 Petro 1:6
Eyi mu na mudi ahurusi kɛse, ɛwom sɛ seesei de, etwa sɛ wɔde sɔhwɛ ahorow how mo werɛ kakra,

1 Petro 1:7
sɛnea ɛbɛyɛ a wobehu sɛ mo gyidi a wɔasɔ ahwɛ, a ɛsom bo sen sika a wɔasɔ ahwɛ wɔ ogya mu nanso ɛsɛe no de ayeyi ne nidi ne anuonyam bɛba wɔ Yesu Kristo ahoyi mu.

1 Petro 1:8
Ɛwom sɛ munhuu no da de, nanso modɔ no. Ɔno na munhu no seesei de, nanso mugye no di, na mode anigye a enni kabea a anuonyam wom di ahurusi kɛse, 

1 Petro 1:9
sɛ munya mo gyidi awiei a ɛne mo kra nkwagye no.

1 Petro 2:1
Enti munyiyi bɔnepɛ nyinaa ne nnaadaa nyinaa ne nyaatwomyɛ ne nitan ne ntwiri nyinaa ntotow ngu,

1 Petro 2:10
Mo a kan no na monyɛ ɔman, na afei moayɛ Onyankopɔn man, mo a moannya mmɔborohunu da, na afei de, moanya mmɔborohunu.

1 Petro 2:11
Adɔfo, mitu mo fo sɛ ahɔho ne amamfrafo sɛ montwe mo ho mfi ɔhonam akɔnnɔ a ɛne ɔkra no di asi no ho. 

1 Petro 2:12
Na mommɔ abrabɔ pa wɔ amanaman mu, na nea wotwiri mo wɔ  mo mu sɛ nnebɔneyɛfo no, wɔhwɛ mo nneyɛe pa no a, wɔahyɛ Onyankopɔn anuonyam, “nsra hwɛ da” no.

1 Petro 2:12
Petro

1 Petro 2:13
Mommrɛ mo ho ase mma nnipa nhyehyɛe nyinaa, Awurade nti: Ɔhene a ɔyɛ opumpuni oo,

1 Petro 2:14
anaa amradofo a ɔsoma wɔn sɛ wɔnkɔtwe nnebɔneyɛfo aso ne papayɛfo ayeyi ho oo.

1 Petro 2:15
Na eyi ne nea Onyankopɔn pɛ, sɛ mode papayɛ siw nnipa a wɔnni adwene no nkwaseasɛm ano, 

1 Petro 2:16
sɛ nnipa a wɔde wɔn ho, na ɛnyɛ sɛ wɔn a wɔde ahofadi no ayɛ bɔnepɛ so nkataso, na mmom sɛ Onyankopɔn nkoa. 

1 Petro 2:17
Munni nnipa nyinaa ni, monnɔ anuanom nyinaa, munsuro Onyankopɔn, munni ɔhene ni.

1 Petro 2:18
Nkoa, momfa osuro nyinaa mmrɛ mo ho ase mma mo wuranom, ɛnyɛ wɔn a woyɛ na wowo nko, na mmom wɔn a wɔhyea nso bi.

1 Petro 2:19
Na eyi yɛ adom, sɛ Onyankopɔn ho ahonim nti, obi de awerɛhow hu amane a ɛnteɛ, na ogyina mu.

1 Petro 2:2
na monyɛ sɛ nkokoaa a wɔawo wɔn foforo, na mompɛ asɛm no nufosu kronkron mapa, na monam so anyin akɔ nkwagye mu, 

1 Petro 2:20
Na sɛ moyɛ bɔne ma wɔboro mo na mode boasetɔ gyina mu a, mfaso bɛn na ɛwɔ so? Na mmom sɛ moyɛ papa, na muhu amane na mode boasetɔ gyina mu a, eyi na ɛyɛ adom, Onyankopɔn anim.

1 Petro 2:21
Na eyi nti na wɔfrɛɛ mo, efisɛ Kristo mpo huu amane maa mo, na ogyaw mo nhwɛso sɛ munni n’anammɔn akyi pɛɛ. 

1 Petro 2:22
 Ɔno na wanyɛ bɔne biara, na wɔanhu nnaadaasɛm nso wɔ n’anom. 

1 Petro 2:23
 Ɔno na bere a wɔsopaa (wɔyaw) no no, wanyɛ bi antua ka. Bere a ɔrehu amane no, wanhunahuna obiara, na mmom ɔkɔɔ so de ne ho hyɛɛ nea obu atɛntrenee no nsa. 

1 Petro 2:24
Ɔno ara na ɔsoaa yɛn bɔne wɔ n’ankasa honam mu wɔ dua no so, sɛnea ɛbɛyɛ a wobegye yɛn afi bɔne a yɛawu ama no no mu na yɛatena ase ama trenee. Ɔno na wɔde ne mmaa atape asa mo yare.

1 Petro 2:25
Na anka mote sɛ nguan a wɔayera; nanso seesei moasan aba mo kra Hwɛfo ne Wɛmfo nkyɛn.

1 Petro 2:3
bere a moaka ahwɛ sɛ Awurade yam ye no.

1 Petro 2:4
Ɔno na moba ne nkyɛn sɛ ɔbo a ɛte ase a nnipa apo no, nanso Onyankopɔn apaw no a ɔsom bo ma no, 

1 Petro 2:5
 mo nso momma wɔmfa mo sɛ abo a nkwa wɔ mu nto aban, na moayɛ honhom mu dan, asɔfokuw kronkron, sɛ mobɛbɔ honhom mu afɔre a ɛnam Yesu Kristo so sɔ Onyankopɔn ani. 

1 Petro 2:6
Na ɛwɔ Kyerɛwnsɛm no mu sɛ: “Hwɛ mereto ɔbo bi Sion, ɔbo a wɔapaw, twea tibo a ɛsom bo; na nea ogye no di no ani renwu.”

1 Petro 2:7
Enti mo mmom na ɔsom bo ma mo, efisɛ moyɛ gyidifo; na wɔn a wonnye nni no de, “ɔbo a adansifo no poe no abɛyɛ tweatibo,” 

1 Petro 2:8
ne “hintibo ne hintiduato botan ama wɔn.” Wɔn na wohintiw, efisɛ wontie asɛm no. Ɛno nso nti na wɔayi wɔn asi hɔ. 

1 Petro 2:9
Nanso mo de, moyɛ abusua a wɔapaw wɔn, ahene asɔfokuw, ɔman kronkron, ɔman a wafa wɔn ayɛ Ne de, sɛ monka nea ɔfrɛɛ mo fi esum mu baa ne hann a ɛyɛ nwonwa mu no ayeyi nkyerɛ. 

1 Petro 3:1
Saa ara na mo ɔyerenom, mommrɛ mo ho ase mma mo ankasa mo kununom, na sɛ ebinom antie asɛm no nso a, wɔafa ɔyerenom abrabɔ a ɔkasa nni mu so anya wɔn,

1 Petro 3:10
Na “nea ɔdɔ nkwa na ɔpɛ sɛ ohu nna pa no, ma ɔnto ne tɛkrɛma nnareka adebɔne ho, na n’ano anka nnaadaasɛm. 

1 Petro 3:11
Ma no ntwe ne ho mfi bɔne ho na ɔnyɛ papa; ɔnhwehwɛ asomdwoe na onni akyi. 

1 Petro 3:12
Na Awurade ani wɔ treneefo so, na n’aso abue ama wɔn mpaebɔ; nanso Awurade ani sa wɔn a wɔyɛ bɔne.”

1 Petro 3:13
Na sɛ mudi papa akyi a, hena na ɔbɛhaw mo?

1 Petro 3:13
Petro

1 Petro 3:14
Na sɛ trenee nti muhu amane nso a, nhyira ne mo. Na munnsuro wɔn ho hu, na mommma mo bo nntutu. 

1 Petro 3:15
Na mummu Awurade Kristo kronkron wɔ mo koma mu, na monyɛ krado bere biara sɛ mode anoyi bɛma obiara a obebisa anidaso a ɛwɔ mo mu no ho asɛm, nanso monyɛ no odwo ne obu a emu dɔ mu.

1 Petro 3:16
Munkura ahonim pa mu na wɔn a wɔka mo abrabɔ pa wɔ Kristo mu ho asɛmmɔne no ani awu asɛm a wɔka tia mo no ho. 

1 Petro 3:17
Na sɛ muhu amane adepa ho, na Onyankopɔn pɛ no saa a, eye sen sɛ mubehu amane bɔne ho. 

1 Petro 3:18
 Efisɛ Kristo nso huu bɔne ho amane prɛko, nea ɔteɛ huu amane maa wɔn a wɔnteɛ, sɛ ɔde yɛn bɛkɔ Onyankopɔn nkyɛn. Ɔno na wokum no ɔhonam mu nanso wɔma ɔtenaa ase honhom mu. 

1 Petro 3:19
Ɛno mu nso na ɔkɔe kɔkaa asɛm kyerɛɛ ahonhom a wɔwɔ afiase,

1 Petro 3:2
sɛ wɔbɛhwɛ mo abrabɔ a ɛho tew wɔ osuro mu.

1 Petro 3:20
a wɔyɛɛ asoɔden bere a Onyankopɔn de abodwokyɛre twɛnee wɔ Noa nna no mu, nna a na wɔreyɛ adaka no mu. Emu na akra kakraa bi a wɔn ano si baawɔtwe nyaa nkwa nsu no mu. 

1 Petro 3:21
Nea ɛyɛ ne sɛso nso na seesei egye yɛn nkwa; ɛno ne asubɔ a ɛnyɛ ɔhonam ho fi a woyi, na mmom adebisa a wɔde to Onyankopɔn anim de pɛ ahonim pa a ɛnam Yesu Kristo wusɔre so. 

1 Petro 3:22
Ɔno na ɔkɔɔ ɔsoro no, ɔte Onyankopɔn nifa; na abɔfo ne ahoɔden ne tumi mu no nyinaa abrɛ wɔn ho ase ama no.

1 Petro 3:3
Na mommma mo ahosiesie nnyɛ nnipa ani so de, mmɛsawɔw ne sikahyɛ anaa ntadehyɛ mu, 

1 Petro 3:4
na mmom momma ɛnyɛ komam nipa a wahintaw, honhom a ɛyɛ komm na edwo, ade a ɛmporɔw; eyi na ɛsom bo Onyankopɔn anim. 

1 Petro 3:5
Saa ara na tete no, mmea kronkron a wɔde wɔn ho too Onyankopɔn so no siesiee wɔn ho brɛɛ wɔn ho ase maa wɔn ankasa wɔn kununom,

1 Petro 3:6
sɛnea Sara tiee Abraham na ɔfrɛɛ no “owura” no. Na sɛ mokɔ so yɛ papa na moansuro ahude biara a, moabɛyɛ ne mma.

1 Petro 3:7
Okununom, nso ne wɔn yerenom ntena saa ara wɔ nimdeɛ mu, na munni mmea no ni sɛ anwenne a nyɛ den, efisɛ mo ne wɔn nyinaa yɛ nkwa a wɔde adom mo no adedifo, na mo mpaebɔ kwan ansiw.

1 Petro 3:8
Afei mo nyinaa nyɛ adwenkoro, na munnya tema, monnodɔ mo ho sɛ anuanom, munnya ayamhyehye, ne ahobrɛase adwene, 

1 Petro 3:9
na mommfa bɔne nntua bɔne so ka, nso mommfa ɔyaw nntua ɔyaw so ka, na mmom munhyira, efisɛ eyi nti na wɔfrɛɛ mo na mo nsa aka nhyira.

1 Petro 4:1
Na afei, sɛ Kristo ahu amane ɔhonam mu yi, mo nso momfa adwenkoro no ara mmia mo ho, efisɛ nea wahu ɔhonam mu amane no agyae bɔneyɛ,

1 Petro 4:10
Sɛnea mo nyinaa nyinyaa adom akyɛde no, momfa nsonsom mo ho mo ho sɛ Onyankopɔn adom ahorow no ho afieahwɛfo pa. 

1 Petro 4:11
Sɛ obi ka asɛm a, ma no nka no sɛ Onyankopɔn nsɛm kronkron. Sɛ obi som a, ma no nsom sɛ efi ahoɔden a Onyankopɔn de ma mu, na wɔnam Yesu Kristo so ahyɛ Onyankopɔn anuonyam, ade nyinaa mu. Ɔno na ayeyi ne tumi wɔ no daa daa. Amen.

1 Petro 4:12
Adɔfo, mommma amanehunu gya a asɔ wɔ mo mu sɛ wɔde resɔ mo ahwɛ no nnyɛ mo sɛ ade foforo, te sɛ ade foforo bi na ɛreyɛ mo;

1 Petro 4:13
na mmom, sɛnea moayɛ Kristo amanehunu no fafafo no, momma mo ani nnye, na sɛ woyi n’anuonyam no adi a, mode ahosan ama mo ani agye nso.

1 Petro 4:14
Petro

1 Petro 4:14
Sɛ Kristo din nti wɔbɔ mo ahohora a, nhyira ne mo, efisɛ anuonyam ne Onyankopɔn honhom wɔ mo so. 

1 Petro 4:15
Nanso ɛnsɛ sɛ mo mu biara hu amane sɛ owudifo anaa ɔkorɔmfo anaa ɔdebɔneyɛfo anaa nea ɔde ne ho gyigye afoforo nsɛm mu. 

1 Petro 4:16
Na sɛ obi hu amane sɛ Okristoni a, ɔmmma n’ani nnwu, na mmom ɔnkɔ so nhyɛ Onyankopɔn anuonyam edin yi mu. 

1 Petro 4:17
Na ɛbere no adu sɛ atemmu fi ase Onyankopɔn fie. Na sɛ efi yɛn so kan a, ebewie wɔn a wontie Onyankopɔn asɛmpa no dɛn?

1 Petro 4:18
“Na sɛ ɛyɛ den sɛ wobegye ɔtreneeni mpo a, ɛnde ɛhe na nea ɔmfɛre Onyankopɔn ne ɔdebɔneyɛfo begyina?” 

1 Petro 4:19
Enti wɔn a wohu amane sɛnea Onyankopɔn pɛ te no nso mfa wɔn kra nhyɛ Ɔbɔadeɛ nokwafo, na wɔnkɔ so ara wɔ papayɛ mu.

1 Petro 4:2
na ɔhonam mu asetra bere a aka no, wantra ase amma nnipa akɔnnɔ bio, na mmom watra ase ama Nyankopɔn apɛde.

1 Petro 4:3
Na ɛdɔɔso sɛ yɛn asetra bere a atwam no mu yɛsɛe nea amanaman mufo no pɛ, sɛ yɛnantew ahohwi, akɔnnɔ, nsabow, agobɔne, didimee ne abosonsom a wokyi mu.

1 Petro 4:4
Esiane sɛ afei mo ne wɔn ntu mmirika nkɔ saa ahohwi dontori no mu nti, ɛyɛ wɔn nwonwa na wɔka mo ho nsɛmmɔne.

1 Petro 4:5
Nanso saa nnipa yi bebu akontaa akyerɛ nea wayɛ krado sɛ obebu ateasefo ne awufo atɛn no. 

1 Petro 4:6
Na eyi nti na wɔkaa asɛmpa no kyerɛɛ awufo nso, na wɔabu wɔn atɛn sɛ nnipa a wɔwɔ ɔhonam mu, na wɔatra ase sɛnea ɛfata Onyankopɔn wɔ honhom fam mu.

1 Petro 4:7
Nanso ade nyinaa awiei abɛn. Enti momma mo adwenem nte na mo ani nna hɔ mma mpaebɔ.

1 Petro 4:8
Na ne titiriw no, momfa ɔdɔ a emu yɛ den nnodɔ mo ho, efisɛ ɔdɔ kata bɔne pii so.

1 Petro 4:9
Munnyigye mo ho hɔho a anwiinwii biara nnim. 

1 Petro 5:1
Enti mpanyimfo a wɔwɔ mo mu no nso, esiane sɛ meyɛ ɔpanyin te sɛ wɔn ara, ne Kristo amanehunu ho dansefo, na mewɔ kyɛfa wɔ anuonyam a wɔrebeyi no adi no mu nti, mitu wɔn fo sɛ: 

1 Petro 5:10
 Na adom nyinaa Nyankopɔn a wafrɛ mo aba ne daa anuonyam no mu Kristo mu no, ɔno ara na sɛ munya hu amane kakra ansa a, obesiesie mo pɛ, ɔbɛma mo ase atim, ɔbɛhyɛ mo den, na wama moanya nnyinaso. 

1 Petro 5:11
Ɔno na tumi wɔ no daa daa. Amen.

1 Petro 5:12
Menam onua a mibu no nokwafo, Silwano, so akyerɛw mo nsɛm kakraa bi a mede bɛhyɛ mo nkuran adi mo adanse sɛ eyi ne Onyankopɔn nokware adom no ankasa; ɛno mu na moabegyina mu yi. 

1 Petro 5:13
 Asafo a ɛwɔ Babilon a wɔapaw wɔn sɛ mo ara no kyia mo, na saa ara na me ba Marko nso kyia mo. 

1 Petro 5:14
Momfa ɔdɔ mfewano nkyiakyia mo ho.

1 Petro 5:15
Petro

1 Petro 5:2
Monyɛn Onyankopɔn nguankuw a wɔwɔ mo mu no. Monhwɛ wɔn so, ɛnyɛ ɔhyɛ so, na mmom ɔdɔ mu, sɛnea Onyankopɔn pɛ; ɛnyɛ adifudepɛ nti, na mmom koma a ɛpɛ nti; 

1 Petro 5:3
ɛnyɛ sɛ wɔn a wodi asafotow no so bakoma, na mmom monyɛ nhwɛso mma nguankuw no. 

1 Petro 5:4
Na sɛ oguanhwɛfo panyin no yi ne ho adi a, moanya anuonyam abotiri a ɛnsɛe da.

1 Petro 5:5
Saa ara na mo mmofra nso, mommrɛ mo ho ase nhyɛ mo mpanyimfo ase. Yiw, mo nyinaa mumfura ahobrɛase, na monsonsom mo ho mo ho, efisɛ Onyankopɔn siw ahantanfo kwan, na ɔdom ahobrɛasefo.

1 Petro 5:6
Enti mommrɛ mo ho ase nhyɛ Onyankopɔn tumi nsa no ase, na wama mo so, bere a ɛsɛ mu;

1 Petro 5:7
Momfa mo dadwen ne mo haw nyinaa nto ne so, efisɛ odwen mo ho.

1 Petro 5:8
Moma mo ani nna hɔ, monwɛn, efisɛ mo tamfo bonsam no nenam sɛ gyata a ɔrebobom, hwehwɛ nea obenya no amene no. 

1 Petro 5:9
Ɔno na momfa gyidi nnyina hɔ pintinn nsiw no kwan, efisɛ munim sɛ amanehunu no ara na wɔde ato mo nuanom a wɔwɔ wiase nyinaa so sɛ wonhu. 

2 Petro 1:1
Simon Petro, Yesu Kristo akoa ne ɔsomafo, de kɔma wɔn a wɔanya gyidi a ɛsom bo te sɛ yɛn de no ara wɔ yɛn Nyankopɔn ne yɛn Agyenkwa Yesu Kristo trenee mu:

2 Petro 1:10
Eyi nti, anuanom, monyɛ nea mubetumi biara nhyɛ frɛ a wɔafrɛ mo ne paw a wɔapaw mo no mu den; na sɛ mokɔ so yɛ saa a, morenhintiw da. 

2 Petro 1:11
Na saa na wɔbɛma mo kwan aboro so akɔ yɛn Awurade ne yɛn Agyenkwa Yesu Kristo daa ahenni no mu.

2 Petro 1:12
Enti meremma m’ani mpa so sɛ mɛkae mo eyinom daa, nanso munim dedaw, na moatim nokware a ɛwɔ hɔ yi mu.

2 Petro 1:13
Nanso mibu no sɛ ɛteɛ sɛ, mete ntamadan yi mu yi, mede nkae kanyan mo,

2 Petro 1:14
na minim sɛ ɛrenkyɛ koraa na mapa me ntamadan yi agu baabi sɛnea yɛn Awurade Yesu Kristo nso ayi akyerɛ me no.

2 Petro 1:15
Enti bere nyinaa mɛyɛ nea metumi biara na sɛ mefi wiase a, moatumi akae eyinom da biara.

2 Petro 1:16
Na ɛnyɛ anansesɛm a wɔtoo no nyansam akyi na yedi kaa mo yɛn Awurade Yesu Kristo tumi ne ne ba no ho asɛm, na mmom yɛyɛɛ n’anuonyam kɛse no ho adansefo a yɛn ani tuae.

2 Petro 1:17
Na onyaa nidi ne anuonyam fii Agya Onyankopɔn hɔ bere a anuonyam kɛse no kaa nsɛm te sɛ eyi kyerɛɛ no no sɛ: “Oyi ne me Dɔba a ɔsɔ m’ani no.” 

2 Petro 1:18
 Na eyi ne nne a yɛte fii ɔsoro bere a na yɛne no wɔ bepɔw kronkron no so no.

2 Petro 1:19
Enti wɔahyɛ nkɔmhyɛsɛm no mu den ama yɛn; ɛno na sɛ mohwɛ no yiye sɛ kanea a ɛhyerɛn baabi a ɛhɔ yɛ sum, de kosi sɛ ade bɛkye na adekyee nsoromma no pue mo koma mu a, moyɛ no yiye. 

2 Petro 1:2
Adom ne asomdwoe nnɔɔso mma mo, Onyankopɔn ne yɛn Awurade Yesu ho nimdeɛ mu,

2 Petro 1:20
Na nea edi kan koraa no, munhu sɛ Kyerɛwnsɛm mu nkɔmhyɛ biara nni hɔ a efi nnipa nkyerɛase mu. 

2 Petro 1:21
Na nkɔmhyɛ mfaa onipa pɛ so mmae da, na mmom Onyankopɔn nnipa kronkron so, sɛnea Honhom Kronkron no hyɛɛ wɔn no na wɔkasae.

2 Petro 1:3
sɛnea Onyankopɔn nam ne tumi so ama yɛn biribiara a ɛfa nkwa ne onyamesom pa ho kwa no, nea ɔnam anuonyam ne mmaninyɛ so afrɛ yɛn no ho nimdeɛ mu. 

2 Petro 1:4
 Ɛno na ɔnam eyinom so ama yɛn bɔhyɛ akɛseakɛse a ɛsom bo kwa, na sɛ moanya aguan akɔnnɔ mu porɔwee a ɛwɔ wiase a, moafa eyinom so anya Onyankopɔn su no bi.

2 Petro 1:5
Eyi nti na mo nso monyɛ nea mubetumi biara mfa ɔbra pa nka mo gyidi ho, na momfa nimdeɛ nka ɔbra pa ho; 

2 Petro 1:6
 na momfa anidahɔ nka mo nimdeɛ ho, momfa boasetɔ nka mo anidahɔ ho, na momfa onyamesom pa nka mo boasetɔ ho; 

2 Petro 1:7
 na momfa onuadɔ nka mo nyamesom pa ho, na momfa ɔdɔ amapa nka mo nuadɔ ho. 

2 Petro 1:8
Na sɛ eyinom nyinaa wɔ mo mu ma ebu so a, ɛremma monyɛ ahihafo anaa wɔn a wɔnsow aba yɛn Awurade Yesu Kristo ho nimdeɛ fam.

2 Petro 1:9
Na nea eyinom abɔ no no yɛ obia onhu akyiri ade yiye papa, kyerɛ sɛ onifuraefo, na ne werɛ nso afi sɛ wɔahohoro ne ho afi bɔne a wayɛ atwam no ho. 

2 Petro 2:1
 Na adiyifo atorofo nso wɔ ɔman no mu, sɛnea akyerɛkyerɛfo atorofo bɛba mo mu nso. Wɔn na wɔde ɔsɛe fekusɛm bɛba abɛhyɛ mu, na wɔapa Awurade a ɔtɔɔ wɔn na ogyee wɔn no mpo, na wɔn ankasa de ɔsɛe bɛba wɔn ho so ntɛm. 

2 Petro 2:10
ne titiriw no, wɔn a wodi honam akyi, efi ho akɔnnɔ mu, na wɔtew tumidi ahi. Wɔyɛ anuɔdenfo, ahopɛfo, wɔn ho mpopo sɛ wɔbɛka anuonyamfo ho nsɛmmɔne.

2 Petro 2:11
Nanso abɔfo a wɔwɔ ahoɔden ne tumi a ɛso no nka nsɛmmɔne mmu wɔn atɛn Awurade anim.

2 Petro 2:12
Nanso eyinom de, wɔte sɛ mmoa a wonni adwene a wɔn su ne sɛ wɔawo wɔn sɛ wɔnkyere wɔn nsɛe wɔn. Wɔka nea wonnim ho nsɛmmɔne, wɔbɛsɛe wɔn ankasa sɛe mu, 

2 Petro 2:13
na wobenya nea ɛnteɛ so akatua. Wobu ɔhonam akɔnnɔ a wodi akyi awiabere no sɛ anigyede. Wɔyɛ nkekae ne dɛm, na nea wɔn ani gye ho ara ne sɛ wɔde atoro nkyerɛkyerɛ bɛdaadaa mo bere a wɔne mo bom didi no. 

2 Petro 2:14
Wɔwɔ aniwa a awaresɛe ahyɛ no ma a entumi nkwati bɔne, na wɔto akra a wɔn ase ntimii no brada. Wɔwɔ koma a aben anibere mu; na wɔyɛ mmofra a wɔadome wɔn. 

2 Petro 2:15
Wɔagyaw ɔkwan trenee no akɔfom kwan, wɔakɔfa Beor ba Balaam kwan so; ɔno na na ɔpɛ adebɔne so akatua, 

2 Petro 2:16
nanso onyaa ne mmarato ho atɛnyi. Afunumu a ontumi nkasa de onipa nne kasae, siw odiyifo no n’abɔdansɛm no kwan.

2 Petro 2:17
Eyinom yɛ asubura a nsu nnim, suwusiw a mframa a ano yɛ den bɔ no; wɔn na wɔakora esum kabii so ama wɔn. 

2 Petro 2:18
Na wɔkeka akokurokosɛm a mfaso biara nni so, na wɔnam ɔhonam akɔnnɔ ne ahohwibra so to wɔn a afei na wɔatetew wɔn ho afi nnebɔneyɛfo ho no brada. 

2 Petro 2:19
Wɔhyɛ wɔn bɔ sɛ wɔbɛma wɔn faahodi, nanso wɔn ankasa yɛ ɔporɔw nkoa. Efisɛ nea adi obi so nkonim no, ɛno na ɛyɛ no akoa.

2 Petro 2:2
Na nnipa bebree bedi wɔn ahohwisɛm no akyi, na wɔn nti, wɔbɛka nokware kwan no ho nsɛmmɔne.

2 Petro 2:20
Na sɛ wɔnam Awurade ne Agyenkwa Yesu Kristo ho nimdeɛ so aguan wiase fi, na wɔsan de wɔn ho kɔhyɛ ade koro no ara mu bio ma ɛfa wɔn nnommum a, ɛnde na wɔn tebea asɛe koraa sen kan de no. 

2 Petro 2:21
Sɛ wonnim trenee kwan no a, anka eye mmom sen sɛ wɔabehu no fann na akyiri yi wɔatwe wɔn ho afi ahyɛde kronkron a wɔde ama wɔn no ho. 

2 Petro 2:22
Na ayɛ wɔn, sɛdeɛ nokorɛ bɛ no seɛ sɛ: “Ɔkraman san kɔ ne fe ho, na prako a wɔaguare no san kɔyantam dontori mu.”

2 Petro 2:22
Petro

2 Petro 2:3
Afei anibere nti, wɔnam nnaadaasɛm so bɛpɛ mo ho mfaso. Wɔn na efi tete wɔn atemmu ntwentwɛn ase, na wɔn sɛe ntɔ nko.

2 Petro 2:4
Na sɛ Onyankopɔn amma abɔfo a wɔyɛɛ bɔne no amfa wɔn ho anni, na mmom ɔde esum kabii ahama kyeree wɔn guu Asaman amanehunu bun mu sɛ wɔnkora wɔn so mma atemmu a; 

2 Petro 2:5
na sɛ wamma tete wiase no amfa wɔn ho anni, na ɔkoraa Noa a ɔyɛ trenee sɛnkafo no ne nnipa baason so bere a ɔde nsuyiri bɛsɛee amumɔyɛfo wiase no so a; 

2 Petro 2:6
na sɛ ɔdan Sodom ne Gomora nkurow nso, na ɔde ɔsɛe buu wɔn fɔ de wɔn yɛɛ sɛnnahɔ (nhwɛso) maa wɔn a akyiri yi wɔbɛyɛ amumɔde,

2 Petro 2:7
na sɛ ogyee ɔtreneeni Lot a amumɔyɛfo no ahohwibra maa ne ho hiahiaa no no a,

2 Petro 2:8
 nea ɔbarima a ɔteɛ yi hui na ɔtee bere a ɔne wɔn te da biara da no maa ne kra a ɛteɛ no ho yeraw no esiane wɔn mmaratode no nti, 

2 Petro 2:9
ɛkyerɛ sɛ Awurade nim sɛnea obegye wɔn a wɔde fɛre som no afi sɔhwɛ mu, na wama wɔatwe wɔn a wɔnteɛ aso de wɔn asie ama atemmu da, 

2 Petro 3:1
Adɔfo, eyi ne krataa a ɛto so abien a merekyerɛw mo, te sɛ nea edi kan no, merekaakae mo de akanyan mo adwene ma emu ada hɔ fann, 

2 Petro 3:10
Nanso Awurade da no bɛba sɛnea owifo ba anadwo, emu na ɔsoro de kukurududu betwam akɔ, na ewi mu mfitiasede bɛhyew asɛe, na asase ne mu nnwuma bɛhyew.

2 Petro 3:11
Enti sɛ eyinom nyinaa bɛsɛe a, nnipa bɛn na ɛsɛ sɛ moyɛ wɔ abrabɔ kronkron ne onyamesom pa mu,

2 Petro 3:12
sɛ motwɛn na morepɛ Onyankopɔn da no ba ntɛm yi? Ɛno mu na ɔsoro bɛsɔ ogya asɛe, na wim mfitiasede anan ahyew.

2 Petro 3:13
Na sɛnea ne bɔhyɛ te no, yɛretwɛn ɔsoro foforo ne asase foforo, a trenee te mu.

2 Petro 3:14
Enti, adɔfo, esiane sɛ moretwɛn eyinom nti, monyɛ nea mubetumi biara mma ommehu mo sɛ nnipa a wɔn ho nni nkekae ne dɛm biara wɔ asomdwoe mu; 

2 Petro 3:15
na mummu yɛn Awurade abodwokyɛre no sɛ nkwagye, sɛnea yɛn nua dɔfo Paulo nso de ne nyansa a wɔde ama no kyerɛw mo no,

2 Petro 3:16
na ɔkaa eyinom ho asɛm sɛnea ɔtaa yɛ wɔ ne nkrataa nyinaa mu no. Emu na nsɛm a ne ntease yɛ den wɔ, na wɔn a wonsuaa ade na wɔn ase ntimii no kyinkyim no sɛnea wokyinkyim Kyerɛwnsɛm a aka no ma ɛkowie wɔn ankasa sɛe mu.

2 Petro 3:17
Enti, adɔfo, esiane sɛ munim eyi dedaw nti, monhwɛ mo ho so yiye na mmaratofo amfa wɔn nnebɔne no antwe mo ankɔ, na bere a moatim yi moanhwe ase. 

2 Petro 3:18
Na mmom munnyini yɛn Awurade ne Agyenkwa Yesu Kristo adom ne nimdeɛ mu. Ɔno na anuonyam nka no nnɛ ne daa. Amen.

2 Petro 3:2
na moakae nsɛm a adiyifo kronkron no aka ato hɔ no ne ahyɛde a Awurade ne Agyenkwa no nam mo asomafo so de mae no. 

2 Petro 3:23
Petro

2 Petro 3:3
Munhu eyi kan sɛ, nna a edi akyiri no mu, fɛwdifo a wodi wɔn ankasa akɔnnɔ akyiri de fɛwdi bɛba; 

2 Petro 3:4
abɛka sɛ: “Ne mmae a wɔahyɛ ho bɔ no wɔ he? Na efii sɛ agyanom dedae yi, ade nyinaa te sɛnea ɛte fi adebɔ mfiase.”

2 Petro 3:5
 Wɔboapa ma wɔn werɛ fi sɛ, efi teteete no na ɔsoro wɔ hɔ, ne asase sɛ efi nsu mu ɛbae, na ɛfaa nsu mu ebetimm hɔ wɔ Onyankopɔn asɛm so,

2 Petro 3:6
na ɛnam so na nsu yiri sɛee wiase a na ɛwɔ hɔ saa bere no. 

2 Petro 3:7
Nanso ɛnam asɛm koro no ara so na wɔakora ɔsoro ne asase a ɛwɔ hɔ yi so ama ogya de retwɛn atemmu ne amumɔyɛfo sɛe da no.

2 Petro 3:8
 Nanso, adɔfo, mommma ade baako yi nnhintaw mo, sɛ da koro yɛ Awurade sɛ mfe apem, na mfe apem nso yɛ no sɛ da koro.

2 Petro 3:9
Awurade nkyɛ ne bɔhyɛ ho sɛnea ebinom bu no sɛ ɛkyɛre no, na mmom ɔwɔ mo ho abotare efisɛ ɔmpɛ sɛ obiara bɛyera, na mmom ɔpɛ sɛ obiara nya adwensakra. 

1 Yohane 1:1
Nea na ɛwɔ hɔ fi mfiase, nea yɛate, nea yɛde yɛn ani ahu, nea yɛhwɛe na yɛde yɛn nsa kae, wɔ nkwa asɛm no ho,

1 Yohane 1:10
Sɛ yɛka sɛ: “Yɛnyɛɛ bɔne” a, yɛma ɔdan ɔtorofo, na n’asɛm no nni yɛn mu.

1 Yohane 1:2
 na nkwa no yii ne ho kyerɛe, na yɛahu, na yedi ho adanse, na yɛka daa nkwa a ɛne Agya no wɔ hɔ na eyii ne ho kyerɛɛ yɛn no ho asɛm kyerɛ mo,

1 Yohane 1:3
nea yɛahu na yɛate no na yɛreka akyerɛ mo nso, na mo nso mo ne yɛn anya ayɔnkofa, na yɛn ayɔnkofa no, yɛne Agya no ne ne Ba Yesu Kristo na ɛwɔ.

1 Yohane 1:4
 Yɛkyerɛw eyinom brɛ mo, na mo anigye awie pɛyɛ.

1 Yohane 1:5
Na asɛm a yɛate afi ne nkyɛn a yɛrebɔ mo amanneɛ ne sɛ, Onyankopɔn yɛ hann na esum biara nni no mu. 

1 Yohane 1:6
Sɛ yɛka sɛ: “Yɛne no wɔ ayɔnkofa,” na sɛ yɛnantew sum mu a, na yɛdi atoro na yenni nokware. 

1 Yohane 1:7
Nanso sɛ yɛnam hann mu sɛnea ɔno ankasa wɔ hann mu no a, ɛnde na yɛwowɔ ayɔnkofa wɔ yɛn ntam, na ne Ba Yesu mogya tew yɛn ho fi bɔne nyinaa ho.

1 Yohane 1:8
Sɛ yɛka sɛ yenni bɔne a, na yɛdaadaa yɛn ho, na nokware no nni yɛn mu.

1 Yohane 1:9
Sɛ yɛka yɛn bɔne kyerɛ a, ɔyɛ ɔnokwafo ne ɔtreneeni sɛ ɔde yɛn bɔne befiri yɛn na watew yɛn ho afi nea ɛnteɛ nyinaa ho. 

1 Yohane 2:1
Me mma nkumaa, merekyerɛw eyinom abrɛ mo, na moanyɛ bɔne. Nanso sɛ ɛba sɛ obi yɛ bɔne bi a, yɛwɔ Okyigyinafo bi, Agya no nkyɛn, ɔno ne Ɔtreneeni Yesu Kristo. 

1 Yohane 2:10
Nea ɔdɔ ne nua no te hann mu, na hintidua biara nni ne mu. 

1 Yohane 2:11
Na nea ɔtan ne nua no te sum mu na ɔnam esum mu, na onnim baabi a ɔrekɔ efisɛ esum no afura n’ani.

1 Yohane 2:12
Mma nkumaa, merekyerɛw mo efisɛ wɔde mo bɔne afiri mo, Ne din nti. 

1 Yohane 2:12
Yohane

1 Yohane 2:13
Agyanom, merekyerɛw mo efisɛ moahu nea ɔwɔ hɔ fi mfiase no. Mmerante, merekyerɛw mo efisɛ moadi ɔbɔnefo no so nkonim. Mmofra nkumaa, merekyerɛw mo efisɛ moahu Agya no. 

1 Yohane 2:14
Agyanom, makyerɛw mo efisɛ moabehu nea ɔwɔ hɔ fi mfiase no. Mmerante, makyerɛw mo efisɛ mo ho yɛ den, na Onyankopɔn asɛm nso wɔ mo mu, na moadi ɔbɔnefo no so nkonim.

1 Yohane 2:15
Monnnɔ wiase anaa nneɛma a ɛwɔ wiase. Sɛ obi dɔ wiase a, Agya no dɔ nni ne mu. 

1 Yohane 2:16
Efisɛ nea ɛwɔ wiase nyinaa, honam akɔnnɔ ne aniwa akɔnnɔ ne asetra mu ahohoahoa, emfi Agya no, na mmom efi wiase.

1 Yohane 2:17
Afei nso wiase ne n’akɔnnɔ retwam, na nea ɔyɛ ade a Onyankopɔn pɛ no tena hɔ daa.

1 Yohane 2:18
Mmofra nkumaa, dɔn a edi akyiri ni, na sɛnea moate sɛ Antikristo no reba no, saa na mprempren yi mpo Antikristo bebree aba; na eyi na ɛma yehu sɛ dɔn a edi akyiri no ni. 

1 Yohane 2:19
Wofi yɛn mu na ɛkɔe, nanso na wɔnka yɛn ho; sɛ wɔka yɛn ho a, anka wɔne yɛn tenae. Nanso wofi kɔe na ada adi pefee sɛ wɔn nyinaa nka yɛn ho.

1 Yohane 2:2
 Na ɔno ne yɛn bɔne ho mpata, na ɛnyɛ yɛn de nko, na mmom wiase nyinaa nso de bi. 

1 Yohane 2:20
Nanso mo de, moanya ɔsra no afi Ɔkronkronni no hɔ; na mo nyinaa mowɔ nimdeɛ. 

1 Yohane 2:21
Ɛnyɛ sɛ munnim nokware no nti na merekyerɛw mo, na mmom nim a munim, ne atoro biara a emfi nokware no mu ntia.

1 Yohane 2:22
 Ɛhena ne ɔtorofo no sɛ nea ɔsan sɛ Yesu nyɛ Kristo no? Oyi ne antikristo a ɔpo Agya no ne Ɔba no. 

1 Yohane 2:23
Obiara a ɔpo Ɔba no nni Agya no nso. Nea ɔpae mu bɔ Ɔba no din no wɔ Agya no nso. 

1 Yohane 2:24
Enti mo de, nea mote fii mfiase no, momma ɛntra mo mu; na sɛ nea mote fii mfiase no tra mo mu a, ɛnde mo nso mobɛtra Ɔba no ne Agya no mu.

1 Yohane 2:25
Na ɛbɔ a ɔde ahyɛ yɛn ne daa nkwa no.

1 Yohane 2:26
Nea makyerɛw mo yi fa wɔn a wɔpɛ sɛ wɔdaadaa mo no ho. 

1 Yohane 2:27
Na mo de, ɔsra a munya fii ne hɔ no te mo mu, enti enhia sɛ obi kyerɛkyerɛ mo; na mmom sɛnea ɔsra no ara kyerɛkyerɛ mo ade nyinaa ho no; na ɛyɛ nokware, ɛnna ɛnyɛ atoro. Na sɛnea ɛkyerɛkyerɛ mo no, montra ne mu.

1 Yohane 2:28
Enti afei, mma nkumaa, montra ne mu, na sɛ oyi Ne ho adi a, yɛanya awerɛhyɛmu, na yɛn ani anwu n’anim, ne ba mu.

1 Yohane 2:29
Sɛ munim sɛ ɔyɛ ɔtreneeni a, muhu sɛ obiara a ɔyɛ adetrenee no, ɔno na ɔwoo no.

1 Yohane 2:3
Na sɛ yedi n’ahyɛde so a, ɛno ara na yɛde hu sɛ yenim no. 

1 Yohane 2:4
Nea ɔka sɛ: “Minim no,” na onni n’ahyɛde so no yɛ ɔtorofo, na nokware no nni ne mu. 

1 Yohane 2:5
 Nanso obiara a odi n’asɛm so no, ampa ara, ɔno mu na Onyankopɔn dɔ no awie pɛyɛ. Eyi na yɛde hu sɛ yɛwɔ ne mu.

1 Yohane 2:6
Nea ɔka sɛ ɔte ne mu no, ɛsɛ no sɛ ɔnantew sɛnea Ɔno nso nantewe no.

1 Yohane 2:7
Adɔfo, nea merekyerɛw abrɛ mo yi nyɛ ahyɛde foforo, na mmom ahyɛde dedaw a munya fii mfiase no. Ahyɛde dedaw yi ne asɛm a motee no. 

1 Yohane 2:8
Bio nso, merekyerɛw mo ahyɛde foforo, a ɛyɛ nokware wɔ ɔno ne mo mu, efisɛ esum retwam na nokware hann no anya rehyerɛn.

1 Yohane 2:9
Nea ɔka sɛ ɔwɔ hann mu na ɔtan ne nua no wɔ sum mu ara de besi sesɛɛ. 

1 Yohane 3:1
Monhwɛ ɔdɔ ko a Agya no de adɔ yɛn, sɛ wɔmfrɛ yɛn Onyankopɔn mma; na yɛyɛ nso. Eyi nti wiase nnim yɛn, efisɛ na ennim no. 

1 Yohane 3:10
Nokwasɛm a ɛma Onyankopɔn mma ne ɔbonsam mma da adi pefee ni: Obiara a ɔnyɛ adetrenee no mfi Onyankopɔn mu, na saa ara na nea ɔnnɔ ne nua no nso mfi Ne mu. 

1 Yohane 3:11
 Na eyi ne kaseɛ a moate fi mfiase, sɛ yɛnnodɔ yɛn ho no; 

1 Yohane 3:12
ɛnyɛ sɛ Kain a ofi ɔbɔnefo no mu na okum ne nua no. Na adɛn nti na okum no? Efisɛ na n’ankasa nnwuma yɛ bɔne, na ne nua no de teɛ.

1 Yohane 3:13
Anuanom, sɛ wiase tan mo a, mommma ɛnnyɛ mo nwonwa. 

1 Yohane 3:13
Yohane

1 Yohane 3:14
Yɛn de, yenim sɛ yɛatwam afi owu mu kɔ nkwa mu, efisɛ yɛdɔ anuanom. Nea onni dɔ no te owu mu.

1 Yohane 3:15
Obiara a ɔtan ne nua no yɛ owudifo, na munim sɛ owudifo biara nni hɔ a daa nkwa te ne mu. 

1 Yohane 3:16
Eyi na ama yɛahu ɔdɔ, efisɛ Ɔno na ɔde ne kra too hɔ maa yɛn; na ɛyɛ yɛn asɛde sɛ yɛde yɛn kra to hɔ ma yɛn nuanom. 

1 Yohane 3:17
Na nea ɔwɔ wiase asetenade na ohu sɛ ahia ne nua na ɔbɔ no ayamɔnwene no, Onyankopɔn dɔ te ne mu dɛn? 

1 Yohane 3:18
Me mma nkumaa, mommma yɛmmfa asɛm anaa tɛkrɛma nnnɔ, na mmom yɛnyɛ no nneyɛe ne nokware mu.

1 Yohane 3:19
Eyi na ɛbɛma yɛahu sɛ yefi nokware no mu, na yebedwodwo yɛn koma wɔ n’anim sɛ, 

1 Yohane 3:2
Adɔfo, seesei yɛyɛ Onyankopɔn mma, nanso nea yɛbɛyɛ nnya nnaa adi ɛ. Na yenim sɛ, sɛ oyi ne ho adi a, yɛbɛyɛ sɛ ɔno, efisɛ yebehu no sɛnea ɔte ankasa. 

1 Yohane 3:20
sɛ yɛn koma bu yɛn fɔ a, Onyankopɔn so sen yɛn koma na onim ade nyinaa. 

1 Yohane 3:21
Adɔfo, sɛ yɛn koma mmu yɛn fɔ a, ɛnde yɛde nnam kɔ Onyankopɔn anim,

1 Yohane 3:22
na biribiara a yebisa no, yenya fi ne hɔ, efisɛ yedi n’ahyɛde so na yɛyɛ nea ɛsɔ n’ani. 

1 Yohane 3:23
Na eyi ne n’ahyɛde, sɛ yennya gyidi wɔ ne Ba Yesu Kristo din mu na yɛnnodɔ yɛn ho, sɛnea ahyɛde a ɔde maa yɛn no kyerɛ. 

1 Yohane 3:24
Na nea odi n’ahyɛde so no te Ne mu, na Ɔno nso te ne mu. Na nea yɛde hu sɛ ɔte yɛn mu ne Honhom a ɔde ama yɛn no.

1 Yohane 3:3
Na obiara a ɔwɔ saa anidaso yi tew ne ho sɛnea ɔno nso ho tew no.

1 Yohane 3:4
Obiara a ɔyɛ bɔne no, ɔyɛ de to mmara, na bɔne ne mmarato.

1 Yohane 3:5
 Na munim nso sɛ ɔno de, woyii no adi sɛ ɔrebeyi yɛn bɔne afi hɔ, na bɔne nni ne mu. 

1 Yohane 3:6
Obiara a ɔte ne mu no nyɛ bɔne. Obiara a ɔyɛ bɔne no nhuu no, na onnim no nso. 

1 Yohane 3:7
Mma nkumaa, mommma obiara nnnaadaa mo; nea ɔyɛ adetrenee no yɛ ɔtreneeni, sɛnea Ɔno nso yɛ ɔtreneeni no. 

1 Yohane 3:8
Nea ɔyɛ bɔne no fi ɔbonsam, efisɛ ɔbonsam na ofi mfiase yɛɛ bɔne. Eyi nti na Onyankopɔn Ba no yii ne ho adi sɛ ɔbɛsɛe ɔbonsam nnwuma.

1 Yohane 3:9
Obiara a Onyankopɔn awo no no nyɛ bɔne, efisɛ N’aba te onii no mu, na ontumi nyɛ bɔne mu, efisɛ Onyankopɔn na wawo no. 

1 Yohane 4:1
Adɔfo, munnnye ahonhom nyinaa nnni, na mmom monsɔ ahonhom no nhwɛ sɛ wofi Onyankopɔn anaa; efisɛ atoro adiyifo bebree aba wiase.

1 Yohane 4:10
Eyi mu na ɔdɔ no wɔ, ɛnyɛ sɛ yɛn na yɛdɔɔ Onyankopɔn, na mmom ɔno na ɔdɔɔ yɛn na ɔsomaa ne Ba bae sɛ ɔmmɛyɛ yɛn bɔne ho mpata.

1 Yohane 4:11
Adɔfo, sɛ Onyankopɔn dɔɔ yɛn sɛɛ a, ɛnde ɛsɛ yɛn nso sɛ yɛdodɔ yɛn ho yɛn ho.

1 Yohane 4:12
Obiara nhuu Onyankopɔn pɛn ɛ. Sɛ yɛdodɔ yɛn ho yɛn ho a, na Onyankopɔn te yɛn mu, na Ne dɔ no awie pɛyɛ wɔ yɛn mu.

1 Yohane 4:13
Eyi mu na yehu sɛ yɛte ne mu, na ɔno nso te yɛn mu, efisɛ ɔde ne honhom ama yɛn. 

1 Yohane 4:14
Bio nso, yɛn ankasa ahu na yɛdi ho adanse sɛ Agya no asoma Ɔba no sɛ wiase Agyenkwa. 

1 Yohane 4:14
Yohane

1 Yohane 4:15
Obiara a ɔpae mu ka sɛ Yesu Kristo ne Onyankopɔn Ba no, Onyankopɔn te ne mu, na ɔno nso te Nyankopɔn mu. 

1 Yohane 4:16
Na yɛn ankasa abehu, na yɛagye ɔdɔ a Onyankopɔn wɔ ma yɛn no adi. Onyankopɔn ne ɔdɔ, na nea ɔte ɔdɔ mu no te Nyankopɔn mu, na Onyankopɔn nso te no mu.

1 Yohane 4:17
Saa kwan yi so na ɔdɔ wie pɛyɛ wɔ yɛn mu, na yɛayɛ nnam atemmuda da no, efisɛ sɛnea Ɔno te no, saa na yɛn ankasa nso te wɔ wiase yi mu. 

1 Yohane 4:18
Ehu biara nni ɔdɔ mu, na mmom ɔdɔ a ɛyɛ pɛ pam ehu, efisɛ ehu ne asotwe na ɛnam. Na nea osuro no nwiee pɛyɛ wɔ ɔdɔ mu ɛ.  

1 Yohane 4:19
Yɛn de, yɛdɔ No, efisɛ ɔno na odii kan dɔɔ yɛn.

1 Yohane 4:2
 Eyi mu na munhu Nyankopɔn honhom. Honhom biara a ɔpae mu ka sɛ Yesu Kristo aba ɔhonam mu no fi Nyankopɔn mu.

1 Yohane 4:20
Sɛ obi ka sɛ: “Medɔ Onyankopɔn” na ɔtan ne nua a, ɔyɛ ɔtorofo. Efisɛ nea ɔnnɔ ne nua a ohu no no, ɛbɛyɛ dɛn na obetumi adɔ Onyankopɔn a onhuu no da?

1 Yohane 4:21
Na eyi ne ahyɛde a yɛanya afi Ne nkyɛn, sɛ nea ɔdɔ Onyankopɔn no, ɛsɛ sɛ ɔdɔ ne nua nso.

1 Yohane 4:3
Na honhom biara a ɔmpae mu nka sɛ Yesu Kristo aba ɔhonam mu no mfi Nyankopɔn mu. Na eyi ne antikristo a moate sɛ ɔreba; na afei wanya aba wiase no.

1 Yohane 4:4
Mma nkumaa, mufi Nyankopɔn mu, na moadi wɔn so nkonim, efisɛ nea ɔwɔ mo mu no so sen nea ɔwɔ wiase mu. 

1 Yohane 4:5
Wɔn de, wofi wiase; eyi nti na wɔka nsɛm a efi wiase na wiase tie wɔn. 

1 Yohane 4:6
Yɛn de, yefi Onyankopɔn mu. Nea onim Onyankopɔn no tie yɛn; na nea omfi Onyankopɔn mu no ntie yɛn. Eyi mu na yehu nokware honhom ne nnaadaa honhom.

1 Yohane 4:7
Adɔfo, momma yɛnnodɔ yɛn ho; na ɔdɔ fi Nyankopɔn mu, na obiara a ɔdɔ no, Onyankopɔn na wawo no, na onim Onyankopɔn.

1 Yohane 4:8
Nea ɔnnɔ no nnim Onyankopɔn, efisɛ Onyankopɔn ne dɔ. 

1 Yohane 4:9
Eyi mu na woyii Onyankopɔn dɔ adi wɔ yɛn ho, efisɛ Onyankopɔn somaa ne Ba a ɔwoo no koro no baa wiase sɛ yɛmfa ne so nnya nkwa. 

1 Yohane 5:1
Obiara a ogye di sɛ Yesu ne Kristo no, Onyankopɔn na wawo no, na obiara a ɔdɔ nea ɔwoe no, ɔdɔ deɛ ɔwoo no no nso. 

1 Yohane 5:10
Nea ogye Onyankopɔn Ba no di no wɔ adanse no n'akasa ne mu. Nea onnye Onyankopɔn nni no ama wayɛ ɔtorofo, efisɛ wannye adanse a Onyankopɔn adi wɔ ne Ba no ho no anni. 

1 Yohane 5:11
Na eyi ne adanse no, sɛ Onyankopɔn ama yɛn daa nkwa, na nkwa yi wɔ ne Ba no mu.

1 Yohane 5:12
Nea ɔwɔ Ɔba no wɔ nkwa; na nea onni Ɔba no nni nkwa.

1 Yohane 5:13
Makyerɛw eyinom abrɛ mo a mugye Onyankopɔn Ba no din di no, na moahu sɛ mowɔ daa nkwa, na moakɔ so agye Nyankopɔn Ba no din adi.

1 Yohane 5:14
 Na ahotoso a yɛwɔ wɔ ne mu ne sɛ biribiara a yebisa sɛnea n’apɛde te no, otie yɛn. 

1 Yohane 5:15
Bio nso, sɛ yenim sɛ otie biribiara a yebisa no a, yenim sɛ yɛn nsa bɛka nea yɛabisa no, efisɛ yɛabisa afi ne hɔ.

1 Yohane 5:15
Yohane

1 Yohane 5:16
Sɛ obi hu sɛ ne nua reyɛ bɔne a ɛnkɔ owu mu a, ommisa na Onyankopɔn bɛma no nkwa, de ama wɔn a wɔyɛ bɔne a ɛnkɔ owu mu no. Bɔne bi wɔ hɔ a, ɛkɔ owu mu. Saa bɔne yi ho de, menka sɛ ɔmmɔ mpae mmisa. 

1 Yohane 5:17
Nea ɛnteɛ nyinaa yɛ bɔne; nanso bɔne bi wɔ hɔ a ɛnkɔ owu mu.

1 Yohane 5:18
Yenim sɛ obiara a Onyankopɔn awo no no nyɛ bɔne, mmom Nea Onyankopɔn awo no no hwɛ no ho so, na ɔbɔnefo no mfa ne nsa nka no. 

1 Yohane 5:19
Yenim sɛ yefi Onyankopɔn, na wiase nyinaa hyɛ ɔbɔnefo no tumi ase. 

1 Yohane 5:2
Sɛ yɛdɔ Onyankopɔn na yedi n’ahyɛde so a, ɛno ara na yɛde hu sɛ yɛdɔ Onyankopɔn mma.

1 Yohane 5:20
Na yenim sɛ Onyankopɔn Ba no aba, na wabɛma yɛn adwene a yɛde behu Ɔnokwafo no; na yɛwɔ Ɔnokwafo no mu, ne Ba Yesu Kristo mu. Oyi ne nokware Nyankopɔn ne daa nkwa no.

1 Yohane 5:21
Mma nkumaa, montwe mo ho mfi abosom ho. Amen.

1 Yohane 5:3
Na eyi ne Onyankopɔn dɔ, sɛ yebedi n’ahyɛde so; na n’ahyɛde no nyɛ den, 

1 Yohane 5:4
efisɛ biribiara a Onyankopɔn awo no di wiase so nkonim. Na nea adi wiase so nkonim ne yɛn gyidi.

1 Yohane 5:5
Hena ne nea wadi wiase so nkonim sɛ nea ogye di sɛ Yesu yɛ Onyankopɔn Ba no? 

1 Yohane 5:6
Oyi ne nea ɔnam nsu ne mogya so bae no, Yesu Kristo; ɛnyɛ nsu nkutoo mu, na mmom nsu ne mogya mu. Na Honhom no na edi adanse, efisɛ Honhom no ne nokware.

1 Yohane 5:7
Na abiɛsa na edi adanse wɔ ɔsoro: Agya no, Asɛm no ne Honhom Kronkron; na abiɛsa yi bom yɛ biako.

1 Yohane 5:8
Na abiɛsa na edi adanse wɔ asase so: Honhom, nsu ne mogya, na abiɛsa yi bom yɛ biako.

1 Yohane 5:9
Sɛ yegye nnipa adanse a, Onyankopɔn adanse so sen no, na Nyankopɔn adanse ne adanse a wadi no ne Ba no ho.

2 Yohane 1:1
Me, ɔpanyin no, kyerɛw kɔma Awuraa a wɔayi no, ne ne mma a medɔ wɔn nokware mu, na ɛnyɛ me nko, na mmom wɔn nso a wɔabehu nokware no nyinaa, 

2 Yohane 1:10
Sɛ obi ba mo nkyɛn na onkura nkyerɛkyerɛ yi a, munnnye no nnkɔ mo fie na munnkyia no nso. 

2 Yohane 1:11
Na nea okyia no no yɛ ne nnwuma bɔne no fafafo.

2 Yohane 1:12
Ɛwom sɛ mewɔ nsɛm pii a anka mɛkyerɛw abrɛ mo de, nanso mempɛ sɛ mede krataa ne adubiri kyerɛw, na mmom m’ani da so sɛ mɛba mo nkyɛn ne mo abɛkasa anim ne anim, na mo anigye awie pɛyɛ.

2 Yohane 1:13
Wo nuabea a wɔapaw no no mma kyia wo. Amen.

2 Yohane 1:2
esiane nokware a ɛte yɛn mu na ɛne yɛn bɛtra hɔ daa no nti:

2 Yohane 1:3
Adom, mmɔborohunu ne asomdwoe mfi Agya Nyankopɔn ne Awurade Yesu Kristo, Agya no Ba no, nkyɛn mmra yɛn so, nokware ne ɔdɔ mu.

2 Yohane 1:4
M’ani agye kɛse efisɛ mahu sɛ wo mma no mu bi nam nokware no mu, sɛnea ahyɛde a yenya fii Agya no nkyɛn te. 

2 Yohane 1:5
Enti afei, Awuraa, mesrɛ wo, ɛnyɛ sɛ merekyerɛw wo ahyɛde foforo, na mmom nea yenya fii mfiase no ara, sɛ yɛnnodɔ yɛn ho no. 

2 Yohane 1:6
Na eyi ne ɔdɔ no, sɛ yɛbɛnantew sɛnea n'ahyɛde no te. Eyi ne ahyɛde no, sɛnea moate fi mfiase, sɛ monnantew mu.

2 Yohane 1:7
Na nnaadaafo bebree aba wiase a wɔmpaem nka sɛ Yesu Kristo aba ɔhonam mu. Ɔdaadaafo ne antikristo no ara ne no.

2 Yohane 1:8
Monhwɛ mo ho yiye, na yɛanhwere nea yɛayɛ adwuma anya no, na mmom yɛanya akatua mu.

2 Yohane 1:9
Obiara a ɔfom na ɔntra Kristo nkyerɛ no mu no, onni Onyankopɔn. Na nea ɔtra nkyerɛ no mu no, ɔno na ɔwɔ Agya no ne Ɔba no. 

3 Yohane 1:1
Me, ɔpanyin no kyerɛw kɔma ɔdɔfo Gaio a medɔ no nokware mu.

3 Yohane 1:10
Ɛno nti sɛ meba a, mɛkae ne nnwuma a ɔyɛ no, sɛ ɔkeka yɛn ho nsɛmmɔne. Na eyi mpo annɔɔso amma no, na mmom n’ankasa nnye anuanom no, na osiw wɔn a wɔpɛ sɛ wɔyɛ saa no kwan, na otu wɔn fi asafo no mu. 

3 Yohane 1:11
Ɔdɔfo, nhwɛ bɔne nsua, na mmom hwɛ papa sua. Nea ɔyɛ papa no fi Onyankopɔn mu. Na nea ɔyɛ bɔne no nhuu Onyankopɔn. 

3 Yohane 1:12
Demetrio de, wɔn nyinaa ne nokware no ankasa adi ne ho adanse pa. Nokwasɛm ni, yɛn nso yedi adanse, na wunim sɛ adanse a yedi no yɛ nokware.

3 Yohane 1:13
Mewɔ nsɛm pii a anka mɛkyerɛw wo, nanso mempɛ sɛ metoa so de adubiri ne kyerɛwdua kyerɛw wo. 

3 Yohane 1:14
Na m’ani da so sɛ mehu wo ntɛm na yɛakasa anim ne anim.

3 Yohane 1:2
Ɔdɔfo, miyi mpae sɛ ade nyinaa mu ensi wo yiye na nya ahoɔden, sɛnea asi wo kra yiye no. 

3 Yohane 1:3
 Bere a anuanom bi bae, na wobedii wo nokwaredi ho adanse, sɛnea wonam nokware no mu no, m’ani gyee sɛ.

3 Yohane 1:4
Minni anigye a ɛsen eyi, sɛ mete sɛ me mma nam nokware mu. 

3 Yohane 1:5
Ɔdɔfo, nea woyɛ ma anuanom a wɔyɛ ahɔho no, ne kwan so ara ne no;

3 Yohane 1:6
wɔn na wɔadi wo dɔ ho adanse asafo no anim. Na sɛ wugya wɔn kwan sɛnea ɛsɛ, Onyankopɔn anim a, na woayɛ no yiye.

3 Yohane 1:7
Na ne din nti na wɔnam, na wɔannye amanaman mufo no hɔ biribi. 

3 Yohane 1:8
Enti na ɛsɛ yɛn sɛ yegye sɛɛfo no, na yɛayɛ yɔnko adwumayɛfo ama nokware no.

3 Yohane 1:9
Mekyerɛw kɔmaa asafo no, nanso Diotrefe a ɔrepɛ wɔn mu panyin adi no nnye yɛn ara.

Yuda 1:1
Yuda, Yesu Kristo akoa, ne Yakobo nua, de kɔma wɔn a wɔafrɛ wɔn a Agya Nyankopɔn dɔ wɔn na wɔakora wɔn ama Yesu Kristo no:

Yuda 1:10
Nanso saa nnipa yi ka nea wonnim nyinaa ho asɛmmɔne; na nneɛma a wofi wɔn awosu mu nim nyinaa te sɛ mmoa a wonni adwene no, ɛno mu na wɔsɛe wɔn ho.

Yuda 1:11
Wonnue, efisɛ wɔafa Kain kwan so, na mfaso nti, wɔde ahopere akɔfa Balaam kwammɔne no so, na wɔayera Kora atuate mu.

Yuda 1:12
 Eyinom yɛ mo dɔ adidi mu nkekae, wɔne mo redidi a wonsuro ade, nguanhwɛfo a wɔyɛn wɔn ho; wɔyɛ amununkum a nsu nni mu a mframa twetwe kyinkyini; nnua a twabere adu nanso ɛnso aba, na awuwu mprenu a ne ntini atutu,

Yuda 1:13
ɛpo asorɔkye a ehuru kutukutu puw wɔn ankasa aniwude gu; nsoromma a ekyinkyin kɛkɛ, a wɔakora esum kabii ama wɔn daa.

Yuda 1:14
 Eyinom ho na Henok a ɔto Adam so ason wɔ awo ntoatoaso mu nso hyɛɛ nkɔm de too hɔ sɛ: “Hwɛ! Awurade ne n’ahotefo mpempem reba,

Yuda 1:15
abebu wɔn nyinaa atɛn, na wayi wɔn mu amumɔyɛfo nyinaa atɛn, wɔn amumuyɛde a wɔyɛe nyinaa ne wɔn nsɛm a ɛyɛ den a nnebɔneyɛfo amumɔyɛfo no ka de tiaa no nyinaa ho.

Yuda 1:16
Saa nnipa yi yɛ anwiinwiifo, nnebɔfo a hwee nsɔ wɔn ani, na wodi wɔn ankasa akɔnnɔ akyi, na wɔn ano ka ahupoosɛm, na mfaso nti wɔdɛfɛdɛfɛ nnipa.

Yuda 1:17
 Na mo adɔfo, monkae nsɛm a yɛn Awurade Yesu Kristo asomafo no ka too hɔ no, 

Yuda 1:18
sɛnea wɔka kyerɛɛ mo sɛ: “Bere a edi akyiri mu no, fɛwdifo bɛba a wobedi wɔn ankasa amumɔyɛ akɔnnɔ akyi.” 

Yuda 1:19
Eyinom ne wɔn a wɔde mpaepaemu ba, honam akyidifo a wonni Honhom no.

Yuda 1:2
Mmɔborɔhunu, asomdwoe ne ɔdɔ nnɔɔso mma mo.

Yuda 1:20
Na mo, adɔfo de, momfa mo ho nsi mo gyidi kronkron no so mmɔ mpae Honhom Kronkron tumi mu; 

Yuda 1:21
momfa mo ho nsie Onyankopɔn dɔ mu, na montwɛn yɛn Awurade Yesu Kristo mmɔborɔhunu a ɛkɔ daa nkwa mu no. 

Yuda 1:22
Afei nso, munhu akyinnyegyefo mmɔbɔ,

Yuda 1:23
ebinom nso munhwim wɔn mfi gya mu nnye wɔn nkwa, na ebinom nso momfa osuro nhu wɔn mmɔbɔ, na montan atade a ɔhonam nkekae akeka mu nso.

Yuda 1:24
Afei nea obetumi aso mo mu na moanhintiw, na ɔde mo asi n’anuonyam anim, sɛ nnipa a wonni dɛm wɔ ahosan mu no,

Yuda 1:25
Onyankopɔn koro a ɔnam yɛn Awurade Yesu Kristo so yɛ yɛn Agyenkwa no, ɔno na anuonyam ne kɛseyɛ ne ahoɔden ne tumi nka no mmerɛ santen, seesei ne daa nyinaa. Amen.

Yuda 1:3
Adɔfo, ɛnam sɛ na merebɔ mmɔden biara akyerɛw nkwagye a ɛyɛ yɛn nyinaa dea no ho asɛm abrɛ mo nti, ɛho hiaa me sɛ mekyerɛw brɛ mo, na mede betu mo fo sɛ mompere gyidi a wɔde ama ahotefo prɛko no ho.

Yuda 1:4
Nea enti a ɛte saa ne sɛ nnipa bi awiawia wɔn ho aba mo mu a efi tete no wɔnam Kyerɛwnsɛm no so aka ato hɔ sɛ wobenya saa atemmu yi, amumɔyɛfo a wɔdan yɛn Nyankopɔn adom ahohwi, na wɔpa Otumfoɔ koro a ɔne yɛn Awurade Yesu Kristo no.

Yuda 1:5
Na mepɛ sɛ mekae mo a moahu eyi prɛko dedaw sɛ, Awurade gyee ɔman no fii Egypt asase so no, akyiri yi no, ɔsɛee wɔn a woannye anni no.

Yuda 1:6
Na abɔfo a wɔankora wɔn panyinni, na mmom wogyaw wɔn ankasa trabere no, ɔde daa ahama akyere wɔn, akora wɔn esum kabii mu, ama da kɛse no atemmu.

Yuda 1:7
Saa ara na Sodom ne Gomora ne nkurow a atwa ho ahyia nso yɛe sɛ eyinom, de wɔn ho maa aguamammɔ na wokodii ɔhonam foforo akyi no, wɔde wɔn asi hɔ sɛ asɛnnahɔ ama daa ogya asotwe.

Yuda 1:8
Saa ara na nnipa yi nso yɛ adaesofo a wogu ɔhonam ho fi, wommu tumidi na wɔkasa tia anuonyamfo. 

Yuda 1:9
Nanso bere a ɔbɔfo panyin Mikael ne Ɔbonsam redi akameakame kasakasae Mose amu ho no, wansi ne bo anka asɛmmɔne bi ammu no atɛn, na mmom ɔkae sɛ: “Awurade nka w’anim.” 

Adiyisɛm 1:1
Yesu Kristo adiyi a Onyankopɔn de maa no sɛ ɔnkyerɛ ne nkoa nea etwa sɛ ɛba ntɛm, na ɔnam ne bɔfo so de bɛkyerɛɛ n’akoa Yohane

Adiyisɛm 1:10
Na mewɔ honhom mu Awurade da no, na metee nne kɛse bi wɔ m’akyi te sɛ torobɛnto; 

Adiyisɛm 1:11
 sɛ: “Mene Alfa ne Omega, Odikanfoɔ ne Okyikafoɔ: Nea wuhu no kyerɛw wɔ nhoma mu kɔma asafo ason a ɛwɔ Efeso ne Smirna ne Pergamo ne Tiatira ne Sardi ne Filadelfia ne Laodikea.”

Adiyisɛm 1:12
 Na medan m’ani sɛ mekɔhwɛ nne a ɛkasa kyerɛɛ me no. Na medan me ho no, mihuu sika nkaneadua ason,  

Adiyisɛm 1:13
na nkaneadua no mfinimfini no, mihuu obi a ɔte sɛ Onipa ba a ɔhyɛ atade yuu, na ɔde sika abɔso abɔ ne koko so.

Adiyisɛm 1:14
Na ne ti ne ne nhwi hoa sɛ oguanten ho nhwi fitaa, sɛ sukyerɛmma, na n’aniwa te sɛ ogyaframa,

Adiyisɛm 1:15
na ne nan te sɛ ayowa fɛfɛ a adɔ fononoo mu, na ne nne te sɛ nsu bebree nne,

Adiyisɛm 1:16
na ɔkura nsoromma ason wɔ ne nsa nifa mu, na afoa anofanu nnamnam fi n’anomu, na n’anim te sɛ owia a rehyerɛn n’ahoɔden mu.

Adiyisɛm 1:17
 Na bere a mihuu no no, mehwee ne nan ase te sɛ owufo. Ɛnna ɔde ne nsa nifa too me so kae sɛ: “Nsuro. Mene Odikanfo ne Okyikafo, 

Adiyisɛm 1:18
 ne Nea ɔte aseɛ no; na miwui, nanso, hwɛ! mete ase daa daa, na mikura owu ne asaman nsafe. 

Adiyisɛm 1:19
Enti kyerɛw nea woahu, ne nea ɛwɔ hɔ, ne nea ɛbɛba wɔ eyinom akyi no to hɔ. 

Adiyisɛm 1:2
 a wadi Nyankopɔn asɛm, ne Yesu Kristo adanse ne nea ohui nyinaa ho adanse. 

Adiyisɛm 1:20
Ahintasɛm kronkron a ɛfa nsoromma ason a wuhui wɔ me nsa nifa mu no ho, ne sika akaneadua ason no ho de: Nsoromma ason no yɛ asafo ason no abɔfo, na akaneadua ason a wuhui no yɛ asafo ason.

Adiyisɛm 1:3
 Nhyira ne nea ɔkan ne wɔn a wotie adiyi nsɛm no, na wɔde nea wɔakyerɛw wɔ mu no sie; na ɛbere no abɛn.

Adiyisɛm 1:4
 Yohane de kɔma asafo horow ason a ɛwɔ Asia no: Adom ne asomdwoe mfi “Nea ɔwɔ hɔ, na ɔtraa hɔ, deɛ ɔreba no,” ne ahonhom nson a ɛwɔ n’ahengua no anim,

Adiyisɛm 1:5
ne Yesu Kristo, “Ɔdansefo Nokwafo no,” ne “awufo mu abakan,” ne “asase so ahene Sodifo” no nkyɛn, nka mo. Nea ɔdɔ yɛn, na ɔde ne mogya agure yɛn afi yɛn bɔne mu,

Adiyisɛm 1:6
 na wayɛ yɛn ahemman sɛ yɛnyɛ asɔfo mma n’Agya Onyankopɔn no, ɔno na wɔmfa anuonyam ne tumi mma no daa daa. Amen.

Adiyisɛm 1:7
Hwɛ! Ɔnam omununkum mu reba, na aniwa nyinaa behu no, ne wɔn a wohwirew ne mu no; na ne nti, asase so mmusuakuw nyinaa bɛbɔ ne ho abuhuw. Yiw, Amen.

Adiyisɛm 1:8
“Mene Alfa ne Omega no, Odikanfo ne Okyikafo no”, Awurade na ose, “Nea ɔwɔ hɔ, na ɔda so wɔ hɔ dedaw, na ɔreba, ade nyinaa so Tumfoɔ no.”

Adiyisɛm 1:9
Me, Yohane a meyɛ mo nua ne Yesu ahohia ne ahenni ne boasetɔ no mu yɔnko no, Onyankopɔn asɛm ne Yesu adanse nti, na mewɔ supɔw a wɔfrɛ no Patmo no so.

Adiyisɛm 10:1
 Na mihuu ɔbɔfo hoɔdenfo foforo sɛ ɔresian fi soro a ofura omununkum na nyankontɔn wɔ ne ti so, na n’anim te sɛ owia, na ne nan te sɛ ogya adum. 

Adiyisɛm 10:10
Ɛnna migyee nhoma ketewa no fii ɔbɔfo no nsam dii, na ɛyɛɛ fremfrem sɛ ɛwo wɔ m’anom; nanso midi wiei no, ɛyɛɛ nwenenwene wɔ me yam. 

Adiyisɛm 10:11
Na wɔka kyerɛɛ me sɛ: “Ɛsɛ sɛ woka nkurɔfo ne aman ne ɔkasa ne ahene bebree ho adiyisɛm bio.”

Adiyisɛm 10:2
Na okura nhoma mmobɔwee ketewa bi a emu abue wɔ ne nsam. Na ɔde ne nan nifa sii po so, na ɔde benkum no sii asase so, 

Adiyisɛm 10:3
na ɔde nne kɛse teɛɛm sɛnea gyata bobɔ mu. Na bere a ɔteɛɛm no, aprannaa ason no de wɔn nne kasae.

Adiyisɛm 10:4
Afei bere a aprannaa ason no kasae no, meyɛe sɛ merekyerɛw; nanso metee nne bi fii soro sɛ: “Sɔ nsɛm a aprannaa ason no kae no ano, na nkyerɛw.” 

Adiyisɛm 10:5
Na ɔbɔfo a mihui no sɛ ogyina ɛpo ne asase so no maa ne nsa nifa so kɔɔ soro, 

Adiyisɛm 10:6
na ɔkaa Nea ɔte ase daa daa a ɔbɔɔ ɔsoro ne nea ɛwom ne asase ne nea ɛwom ne ɛpo ne nea ɛwom no ho ntam sɛ: Bere bi nni hɔ bio: “Ɔrentwentwɛn nneɛma ase bio; 

Adiyisɛm 10:7
na mmom nna a ɔbɔfo a ɔtɔ so ason no bɛhyɛne totorobɛnto no, na wɔawie Onyankopɔn ahintasɛm kronkron no, sɛnea ɔkaa ho asɛmpa kyerɛɛ ne nkoa, adiyifoɔ no.”

Adiyisɛm 10:8
Ɛnna nne a mete fii soro no ne me kasae bio sɛ: “Kɔ kogye nhoma a wɔabue mu a ɛwɔ ɔbɔfo a ogyina ɛpo ne asase so nsam no.” 

Adiyisɛm 10:9
Na mekɔɔ ɔbɔfo no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ ɔmfa nhoma ketewa no mma me. Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Gye na di, na ɛbɛyɛ nwenenwene wɔ wo yam, nanso w’anom de, ɛbɛyɛ fremfrem sɛ ɛwo.” 

Adiyisɛm 11:1
 Afei wɔde demmire bi a ɛte sɛ poma maa me, na ɔkae sɛ: “Sɔre susuw Onyankopɔn asɔredan no ne afɔremuka ne wɔn a wɔsɔre wɔ mu no.

Adiyisɛm 11:10
Na wɔn a wɔtete asase soɔ ani begye wɔn ho, na wɔn bo atɔ wɔn yam, na wɔamema wɔn ho akyɛde, efisɛ adiyifo baanu yi teetee wɔn a wɔte asase so.

Adiyisɛm 11:11
Na nnansa ne fa no akyi no, nkwa honhom fi Onyankopɔn hɔ bɛhyɛɛ wɔn mu, na wɔsɔre gyinaa wɔn nan so, na ehu kɛse kaa wɔn a wohuu wɔn no. 

Adiyisɛm 11:12
Na wɔtee nne kɛse bi fii soro a ɛka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Momforo mmra ha.” Na wɔforo kɔɔ soro wɔ omununkum mu, na wɔn atamfo huu wɔn. 

Adiyisɛm 11:13
Na saa dɔn no ara mu asasewosow kɛse bi sii, na kurow no mu nkyem du mu biako hwee ase, na asasewosow no kunkum nnipa mpem ason, na wɔn a aka no bɔɔ hu, na wɔhyɛɛ ɔsoro Nyankopɔn anuonyam.

Adiyisɛm 11:14
Mmusu a ɛto so abien no atwam. Hwɛ! Mmusu a ɛto so abiɛsa no reba ntɛm.

Adiyisɛm 11:15
Na ɔbɔfo a ɔto so ason no hyɛn ne torobɛnto no. Na nne akɛse gyigyee soro sɛ: “Wiase ahenni ayɛ yɛn Awurade ne ne Kristo no dea, na obedi hene daa daa.”

Adiyisɛm 11:16
Na mpanyimfo aduonu anan a wɔtete wɔn nhengua so wɔ Onyankopɔn anim no de wɔn anim butubutuw fam na wɔkotow sɔree Onyankopɔn, 

Adiyisɛm 11:17
 kae sɛ: “Yɛda wo ase, O Awurade Nyankopɔn, ade nyinaa so Tumfoɔ, wo a na wowɔ hɔ dedaw, na woda so wɔ hɔ, efisɛ woafa wo tumi kɛse no na woadi hene.

Adiyisɛm 11:18
Nanso amanaman no bo fuwii, na w’abufuw ne awufo bere no adu sɛ wubebu atɛn, na wode akatua ama wo nkoa adiyifo ne ahotefo ne wɔn a wosuro wo din, nketewa ne akɛse, na woasɛe wɔn a wɔasɛe asase no.”

Adiyisɛm 11:19
Na wobuee Onyankopɔn asɔredan no ɔsoro, na wohuu n’apam adaka no wɔ n’asɔredan no mu. Na anyinam ne nne ne aprannaa ne asasewosow ne amparuwbo kɛse bi bae.

Adiyisɛm 11:2
Na adiwo a ɛwɔ asɔredan no ho no de, gya to hɔ, na nsusu, efisɛ wɔde ama amanaman mufo, na wobetiatia kurow kronkron no so abosome aduanan abien.

Adiyisɛm 11:31260
Na mɛma m’adansefo baanu afura atweaatam ahyɛ nkɔm nna apem ahanu aduosia (,).” 

Adiyisɛm 11:4
Eyinom ne ngodua abien ne akaneadua abien a egyinagyina asase Wura no anim no.

Adiyisɛm 11:5
Na sɛ obi pɛ sɛ ɔhaw wɔn a, ogya fi wɔn anom bɛhyew wɔn atamfo; na sɛ obi pɛ sɛ ɔhaw wɔn a, ɛsɛ sɛ wokum no saa kwan yi so. 

Adiyisɛm 11:6
Eyinom wɔ tumi sɛ wɔto ɔsoro mu na nsu antɔ wɔ nna a wɔde hyɛ nkɔm no mu, na wɔwɔ tumi wɔ nsu so sɛ wɔma ɛdan mogya na wɔde ɔhaw nyinaa bi haw asase bere dodow biara a wɔpɛ.

Adiyisɛm 11:7
Na sɛ wowie wɔn adansedi no a, akekaboa a ofi ebun no mu no betu wɔn so sa, na wadi wɔn so nkonim na wakum wɔn.

Adiyisɛm 11:8
Na wɔn afunu bɛdeda kurow kɛse no abɔnten so, nea honhom mu no wɔfrɛ no Sodom ne Egypt, baabi a wɔbɔɔ wɔn Awurade nso asɛndua mu no. 

Adiyisɛm 11:9
Na nkurɔfo ne mmusuakuw ne kasa horow ne aman mu binom bɛhwɛ wɔn afunu nnansa ne fa, na wɔremma wɔmfa wɔn afunu no ntoto ɔda mu. 

Adiyisɛm 12:1
 Na nsɛnkyerɛnne kɛse bi yii ne ho adi ɔsoro. Ɔbea bi a ofura owia, na ɔsram wɔ ne nan ase, na nsoromma dumien abotiri bobɔ ne ti,

Adiyisɛm 12:10
Na metee nne kɛse bi wɔ ɔsoro sɛ:

Adiyisɛm 12:11
Na wɔnam Oguammaa no mogya ne wɔn adanse asɛm no so dii ne so nkonim, na wɔannɔ wɔn kra de kosii owu mu.

Adiyisɛm 12:12
Eyi nti, O ɔsoro ne mo a motete mu, momma mo ani nnye! Asase ne ɛpo nnue, efisɛ ɔbonsam asian aba mo nkyɛn na ne bo afuw denneennen, efisɛ onim sɛ ne bere a ɔwɔ yɛ tiaa.”

Adiyisɛm 12:13
Afei bere a ɔtweaseɛ no hui sɛ wɔatow no akyene asase so no, ɔtaa ɔbea a ɔwoo ɔbabanin no.

Adiyisɛm 12:14
Nanso wɔde ɔkɔre kɛse ntaban abien no maa ɔbea no sɛ ɔmfa ntu nkɔ ne tenabea wɔ sare so; ɛhɔ na wɔmaa no aduan bere ne mmere ne bere fa fii ɔwɔ no anim.

Adiyisɛm 12:15
Na ɔwɔ no puw nsu te sɛ asubɔnten fii n’anom dii ɔbea no akyi sɛ asubɔnten no mfa no. 

Adiyisɛm 12:16
Nanso asase boaa ɔbea no, na asase buee n’anom menee asubɔnten a ɔwɔ no puw fii n’anom no. 

Adiyisɛm 12:17
Ɛnna ɔtweaseɛ no bo fuw ɔbea no pii, na okotuu n’asefo nkae a wodi Nyankopɔn ahyɛde so na wokura Yesu Kristo adanse no so sa.

Adiyisɛm 12:2
na wafa afuru, na ɔreteɛm reko awo, na awo aden no.

Adiyisɛm 12:3
Na nsɛnkyerɛnne foforo yii ne ho adi wɔ ɔsoro, na hwɛ, ɔtwease kakraka kɔkɔɔ a ɔwɔ ti ason ne mmɛn du, na ahemmotiri ason bobɔ ne ti. 

Adiyisɛm 12:4
Na ɔde ne dua twee ɔsoro nsoromma nkyem abiɛsa mu biako tow guu asase so. Na ɔtweaseɛ no begyinaa ɔbea a ɔrebɛwo no anim, na sɛ ɔwo a, wamene ne Ba no.

Adiyisɛm 12:5
Na ɔwoo ɔbabanin a ɔde dade poma rebɛyɛn amanaman nyinaa so. Na wohwim ne ba no kɔɔ Onyankopɔn nkyɛn wɔ n’ahengua ho. 

Adiyisɛm 12:61260
Na ɔbea no guan kɔɔ sare so, faako a Onyankopɔn asiesie baabi ama no sɛ wɔmma no aduan nna apem ahanu aduosia (,).

Adiyisɛm 12:7
Na ɔko baa soro: Mikael ne n’abɔfo tuu ɔtweaseɛ no so sa ne no koe. Na ɔtweaseɛ no ne n’abɔfo nso koe.

Adiyisɛm 12:8
nanso wɔantumi wɔn, na wɔannya tenabea ɔsoro bio. 

Adiyisɛm 12:9
Enti wɔtow ɔtweaseɛ kɛse no kyenee, ɔwɔ dedaw no, nea wɔfrɛ no ɔbonsam ne satan, nea ɔdaadaa amanaman nyinaa no; wɔtow no kyenee asase so, na wɔtow n’abɔfo kaa ne ho gui. 

Adiyisɛm 13:1
 Na okogyinaa mpoano anhwea so.

Adiyisɛm 13:10
Sɛ obi fa nnommum a, wɔbɛfa no dommum. Sɛ obi de nkrante kum a, etwa sɛ wɔde nkrante kum no. Ɛha na ahotefo boasetɔ ne gyidi wɔ.

Adiyisɛm 13:11
Na mihuu aboa foforo sɛ ofi asase mu repue, na na ɔwɔ mmɛn abien sɛ oguammaa, na ɔkasae sɛ ɔtweaseɛ. 

Adiyisɛm 13:12
Na ɔyɛ aboa a odi kan no ahoɔdenne nyinaa wɔ n’anim. Na ɔma asase ne wɔn a wɔtete so no kotow sɔre aboa a odi kan a wɔsaa ne pirakuru no. 

Adiyisɛm 13:13
Na ɔyɛ nsɛnkyerɛnne akɛse, na ɔma ogya mpo fi soro ba asase so, nnipa anim.

Adiyisɛm 13:14
Na esiane nsɛnkyerɛnne a wɔde maa no sɛ ɔnyɛ no aboa no anim nti, ɔdaadaa wɔn a wɔte asase so no ka kyerɛ wɔn sɛ wɔnyɛ ohoni mma aboa a a nkrantɛ piraa no na ɔte ase bio no.

Adiyisɛm 13:15
Na wɔmaa no kwan sɛ ɔmfa ahome mma aboa no honi no, na ama aboa no honi no akasa na wama wɔakum wɔn a wɔnkotow nsɔre aboa no honi no nyinaa.

Adiyisɛm 13:16
Na ɔma obiara, nketewa ne akɛse, adefo ne ahiafo, adehye ne nkoa, nyinaa pene ma wɔhyɛ wɔn agyirae, wɔn nsa nifa anaa wɔn moma so, 

Adiyisɛm 13:17
na obiara ntumi ntɔ anaa ɔntɔn gye nea ɔwɔ agyirae no bi, anaa aboa no din, anaa ne din akontaa nkyerɛwee nko.

Adiyisɛm 13:18666
Ɛha na nyansa wɔ: Ma nea ɔwɔ adwene mmu aboa no akontaa nto ano, na ɛyɛ onipa akontaa ntoano; na n’akontaa ntoano si ahansia aduosia nsia ().

Adiyisɛm 13:2
Na aboa a mihuu no no te sɛ ɔsebɔ, na ne nan te sɛ osisi anan, na n’ano te sɛ gyata ano. Na ɔtweaseɛ no de n’ahoɔden ne n’ahengua ne ne tumi kɛse maa aboa no.

Adiyisɛm 13:3
Na mihui sɛ ne ti no mu biako te sɛnea wɔabɔ no bɔtorɔ, nanso wɔsaa ne pirakuru no. Na aboa no ho yɛɛ wiasefo nyinaa nwonwa maa wodii n’akyi.

Adiyisɛm 13:4
Enti wɔkotow sɔree ɔtweaseɛ no sɛ ɔde ne tumi ama aboa no, na wɔkotow sɔree aboa no kae sɛ: “Hena na ɔte sɛ aboa no, na hena na obetumi ne no ako?” 

Adiyisɛm 13:5
Na wɔmaa no ano a ɔde kaa asɛnkɛse ne abususɛm, na wɔmaa no tumi a ɔde bɛyɛ adwuma asram aduanan abien. 

Adiyisɛm 13:6
Na obuee n’ano kaa abususɛm tiaa Onyankopɔn, de tiaa ne din ne ne ntamadan, ne wɔn a wɔtete soro no. 

Adiyisɛm 13:7
Na wɔmaa no kwan sɛ ontu ahotefo so sa, na onni wɔn so nkonim. Na wɔmaa no mmusuakuw ne nkurɔfo ne kasa horow ne aman nyinaa so tumi.

Adiyisɛm 13:8
Na wɔn a wɔte asase so nyinaa bɛkotow no, wɔn a wɔamfi wiase asehyɛ ankyerɛw wɔn din Oguammaa a wokumm no no nkwa nhoma mu no.

Adiyisɛm 13:9
Sɛ obi wɔ aso a, ma ontie. 

Adiyisɛm 14:10
 ɔno nso bɛnom Onyankopɔn abufuw nsa a wɔahwie no gyenenn agu n’abufuw kuruwa mu no nso bi, na wɔbɛyɛ no ayayade wɔ ogya ne sufre mu wɔ abɔfo kronkron no ne Oguammaa no anim. 

Adiyisɛm 14:11
Na wɔn ayayade wusiw bɛforo soro daa daa, na wonnya ɔhome biara awia ne anadwo, wɔn a wɔbɛkotow asɔre aboa no ne ne honi no, ne obiara a obegye ne din agyirae no bi no. 

Adiyisɛm 14:1144000
 Na mihui, na hwɛ! Oguammaa no gyina Sion Bepɔw so, na mpem ɔha aduanan anan a wɔakyerɛkyerɛw (,) n’Agya din wɔ wɔn moma so no ka ne ho. 

Adiyisɛm 14:12
Ɛha na ahotefo boasetɔ wɔ, wɔn a wokura Onyankopɔn ahyɛde ne Yesu gyidi mu no.”

Adiyisɛm 14:13
Na metee nne bi fi soro sɛ: “Kyerɛw sɛ: Nhyira ne awufo a wowu wɔ Awurade mu fi saa bere yi rekɔ. Honhom no se: Yiw, wɔbɛhome afi wɔn brɛ no mu; na wɔn nnwuma di wɔn akyi.”

Adiyisɛm 14:14
Na mihui, na hwɛ! omununkum fitaa bi ni, na Obi a ɔte sɛ onipa ba te omununkum no so a ɔbɔ sika abotiri wɔ ne ti na okura kantankrankyi nnamnam wɔ ne nsam.

Adiyisɛm 14:15
Na ɔbɔfo foforo fii asɔredan no mu bae de nne kɛse teɛɛm ka kyerɛɛ nea ɔte omununkum no so no sɛ: “Tow wo kantankrankyi na twitwa, efisɛ twaberɛ adu, na asase so nneɛma abere.” 

Adiyisɛm 14:16
Na nea ɔte omununkum no so no de ne kantankrankyi no tow asase so na wotwaa asase so nneɛma.

Adiyisɛm 14:17
Afei ɔbɔfo foforo bio fii asɔredan a ɛwɔ soro no mu bae, na ɔno nso kura kantankrankyi nnamnam.

Adiyisɛm 14:18
Na ɔbɔfo foforo bio fii afɔremuka no mu bae a ɔwɔ ogya so tumi. Na ɔteɛɛm ka kyerɛɛ nea okura kantankrankyi nnamnam no sɛ: “Tow wo kantankrankyi nnamnam no na twitwa asase so bobe akasiaw no boaboa ano, efisɛ n’aba no abere.” 

Adiyisɛm 14:19
Enti ɔbɔfo no de ne kantankrankyi no tow asase, na otwitwaa asase so bobe aba boaboaa ano, na ɔtow guu Onyankopɔn abufuw nsa-kyi-amoa kɛse no mu. 

Adiyisɛm 14:2
Na metee nnyigyei bi fii soro, sɛ nsu bebree a ɛreworo ne aprannaa a ano yɛ den nne. Na ɛnne a metee no te sɛ sankubɔfo a wɔrebɔ wɔn asanku dwonto.

Adiyisɛm 14:20
Na wotiatiaa nsa-kyi-amoa no so wɔ kurow no akyi, na mogya fii nsa-kyi-amoa no mu foro koduu apɔnkɔ nnareka ho, teɛe nkwansimma apem ahansia.

Adiyisɛm 14:3
Na wɔtoo dwom foforo bi, ahengua ne ateasefo baanan ne mpanyimfo no anim; na obiara antumi ansua saa dwom no gye mpem ɔha aduanan anan a wɔatɔ wɔn afi asase so no nko. 

Adiyisɛm 14:4
Eyinom na wɔamfa mmea angu wɔn ho fi; nokwasɛm ne sɛ wɔn ho tew. Eyinom na wodi Oguammaa no akyi baabiara a ɔkɔ. Eyinom na wɔtɔɔ wɔn fii nnipa mu sɛ aba a edi kan maa Onyankopɔn ne Oguammaa no, 

Adiyisɛm 14:5
na wɔanhu atosɛm biara wɔ wɔn anom; na wonni dɛm nso, Onyankopɔn ahengua no anim.

Adiyisɛm 14:6
Na mihuu ɔbɔfo foforo a watu nam soro mfimfini a okura daa asɛmpa a ɔrekɔka akyerɛ wɔn a wɔte asase so, aman ne mmusuakuw ne kasa ne nkurɔfo nyinaa, 

Adiyisɛm 14:7
na ɔde nne kɛse teaam sɛ: “Munsuro Onyankopɔn na monhyɛ no anuonyam, efisɛ n’atemmu dɔn adu, enti monkotow nsɔre Nea ɔyɛɛ ɔsoro ne asase ne ɛpo ne nsuti no.”

Adiyisɛm 14:8
Afei ɔbɔfo foforo, a ɔto so abien, dii akyi kae sɛ: “Wahwe ase! Babilon Kɛse no ahwe ase, efisɛ wama amanaman nyinaa anom n’aguamammɔ abufuw nsa no bi!”

Adiyisɛm 14:9
Na ɔbɔfo foforo a ɔto so abiɛsa, dii wɔn akyi, na ɔde nne kɛse kae sɛ: “Sɛ obi kotow sɔre aboa no ne ne honi no, na ogye n'agyirae wɔ ne moma so anaa ne nsa ho a, 

Adiyisɛm 15:1
 Na mihuu sɛnkyerɛnne foforo kɛse bi a ɛyɛ nwonwa wɔ soro: Abɔfo baason a wokurakura ɔhaw ason a etwa to a emu na wowie Onyankopɔn abufuo no. 

Adiyisɛm 15:2
Na mihuu biribi a ɛte sɛ ahwehwɛ po a ogya fra mu. Na wɔn a wodii aboa no, ne ne honi, ne ne din akontahyɛde ho nkonim no gyinagyina ahwehwɛ po no ano kurakura Onyankopɔn nsanku.

Adiyisɛm 15:3
Na wɔreto Onyankopɔn akoa Mose dwom ne Oguammaa no dwom sɛ:

Adiyisɛm 15:4
 O Awurade, hena na ɔrensuro wo na ɔnhyɛ wo din anuonyam? Efisɛ wo nko na woyɛ kronkron? Na amanaman nyinaa bɛba abɛkotow w’anim, efisɛ w’atɛn trenee ada adi.”

Adiyisɛm 15:5
 Na eyinom akyi no mehwɛe, na hwɛ, na wobuee adanse ntamadan no asɔredan no ano wɔ soro. 

Adiyisɛm 15:6
Na abɔfo baason a wokurakura ɔhaw ason no pue fii asɔredan no mu bae a wɔhyehyɛ nwera fitafitaa a ɛharan, na wɔde sika abɔso abobɔ wɔn koko so. 

Adiyisɛm 15:7
Na ateasefo baanan no mu biako maa abɔfo baason no sika nkuruwa ason a wɔde Nyankopɔn a ɔte ase daa daa no abufuw ahyɛ mu mama.

Adiyisɛm 15:8
Na Onyankopɔn anuonyam ne ne tumi nti, wusiw hyɛɛ asɔredan no ma, na obiara antumi ankɔ asɔredan no mu kosii sɛ wowiee abɔfo baason no haw ason no ansa.

Adiyisɛm 16:1
 Na metee nne kɛse bi a efi asɔredan no mu na reka kyerɛ abɔfo baason no sɛ: “Munkohwie Onyankopɔn abufuw nkuruwa ason no ngu asase so.”

Adiyisɛm 16:10
Na ɔbɔfo a ɔto so anum no hwiee ne kuruwa no guu aboa no ahengua so. Na n’ahenni duruu sum, na ɛyaw no nti wofii ase kekaa wɔn tɛkrɛma, 

Adiyisɛm 16:11
na wɔkaa ɔsoro Nyankopɔn ho abususɛm esiane wɔn yaw ne wɔn akisikuru no nti, na wɔansakra wɔn adwene amfi wɔn nnwuma ho.

Adiyisɛm 16:12
Na ɔbɔfo a ɔto so asia no hwiee ne kuruwa no guu asubɔnten kɛse Eufrate mu, na emu nsu yowee, na ama wɔasiesie kwan ama ahene a wofi owia apuei nohɔ.

Adiyisɛm 16:13
Na mihuu ahonhom fi abiɛsa a wɔte sɛ mpɔtorɔ, sɛ wofi ɔtweaseɛ no anom ne aboa no anom ne adiyifo atorofo no anom.

Adiyisɛm 16:14
 Na wɔyɛ ahonhommɔne ahonhom a wɔyɛ nsɛnkyerɛnne, na wofi kɔ wiase nyinaa ahene nkyɛn kɔboaboa wɔn ano ma Onyankopɔn, ade nyinaa so tumfoɔ no, da kɛse no mu ko no. 

Adiyisɛm 16:15
“Hwɛ, mereba sɛ owifo. Nhyira ne nea ɔwɛn na ɔhwɛ ne ntade so, na wannante adagyaw mu, na wɔanhu n'aniwu.”

Adiyisɛm 16:16
Na wɔboaboaa wɔn no ano kɔɔ baabi a wɔfrɛ hɔ Hebri mu sɛ Harmagedon.

Adiyisɛm 16:17
Na ɔbɔfo a ɔto so ason no hwiee ne kuruwa no guu mframa mu. Na ɛnne kɛse bi fi asɔredan no mu, fii ahengua no mu, se: “Wɔawie!” 

Adiyisɛm 16:18
Na anyinam ne ɛnne ne aprannaa bae, na asasewosow kɛse bi a efi bere a nnipa baa asase so ebi nsii saa da bae, asasewosow kɛse a ɛyɛ hu. 

Adiyisɛm 16:19
Na kurow kɛse no mu paapaee abiɛsa, na amanaman no nkurow no hwehwee ase; na wɔkaee Babilon Kɛse no wɔ Onyankopɔn anim, sɛ wɔbɛma no n’abufuw a emu yɛ den no nsa kuruwa.

Adiyisɛm 16:2
Na ɔbɔfo a odi kan no kɔe, na okohwiee ne kuruwa no guu asase so. Na akisikuru (akuru) bɔne a etutuw baa nnipa a wɔwɔ aboa no agyirae ne wɔn a wɔkotow sɔree ne honi no so.

Adiyisɛm 16:20
Afei nso nsupɔw nyinaa guanguanee, na wɔanhu mmepɔw bi bio. 

Adiyisɛm 16:21
Na amparuwbo akɛse a emu biara mu duru bɛyɛ sɛ dwetikɛse biako fi soro bɛhwehwee nnipa no so, na esiane ɔhaw a amparuwbo no de bae nti, nnipa no kaa Onyankopɔn ho abususɛm, efisɛ na ɔhaw no so kɛse.

Adiyisɛm 16:3
Na ɔbɔfo a ɔto so abien no hwiee ne kuruwa no guu ɛpo mu. Na ɛdan sɛ owufo mogya, na akra a ɛte ase ɛpo mu nyinaa wuwui.

Adiyisɛm 16:4
Na ɔbɔfo a ɔto so abiɛsa no hwiee ne kuruwa no guu nsubɔnten ne nsuti mu. Na ɛdan mogya. 

Adiyisɛm 16:5
Na metee sɛ nsu so bɔfo no reka sɛ: “Woyɛ kronkron, O Awurade, wo a wowɔ hɔ, na wowɔ hɔ dedaw, na woreba; efisɛ woabu atɛn saa.

Adiyisɛm 16:6
Na wɔahwie ahotefo ne adiyifo mogya agu, na woama wɔn mogya anom. Wɔfata saa.” 

Adiyisɛm 16:7
Na metee sɛ ɛnne bi fi afɔremuka no reka sɛ: “Yiw, Awurade Nyankopɔn, ade nyinaa so Tumfoɔ, w’atemmu yɛ nokware na ɛteɛ.”

Adiyisɛm 16:8
Na ɔbɔfo a ɔto so anan no hwiee ne kuruwa no guu owia so; na wɔmaa owia tumi sɛ ɔmfa ogya nhyehye nnipa.

Adiyisɛm 16:9
Na ɔhyew a ano yɛ den hyehyee nnipa, nanso wɔkaa Onyankopɔn a ɔwɔ ɔhaw yi so tumi no din ho abususɛm, na wɔansakra wɔn adwene anhyɛ no anuonyam.

Adiyisɛm 17:1
 Na abɔfo baason a wokurakura nkuruwa ason no mu biako bae ne me bɛkasae sɛ: “Bra ma menkyerɛ wo aguaman kɛse a ɔte nsu pii so no atemmu; 

Adiyisɛm 17:10
Na wɔyɛ ahene baason: baanum ahwe ase, biako wɔ hɔ, ɔfoforo no nnya mmae, nanso sɛ onya ba a, etwa sɛ ɔtena hɔ kakraa bi. 

Adiyisɛm 17:11
Na aboa a da bi na ɔwɔ hɔ na afei de onni hɔ no, ɔno ara nso ne nea ɔtɔ so awotwe, na ofi ason no mu na ɔbae, na ɔrekɔ ɔsɛe mu.

Adiyisɛm 17:12
“Na mmɛn du a wuhui no yɛ ahene du a wonnya nnyaa ahenni, nanso wɔne aboa no benya tumi sɛ ahene dɔnhwerew biako. 

Adiyisɛm 17:13
Eyinom kura adwenkoro, na wɔde wɔn tumi ne wɔn ahoɔden bɛma aboa no.

Adiyisɛm 17:14
Eyinom ne Oguammaa no bɛko, na Oguammaa no bedi wɔn so nkonim efisɛ ɔyɛ awuranom mu Awurade ne ahene, mu Hene, — ɔne wɔn a wɔka ne ho a wɔafrɛ wɔn na wɔapaw wɔn na wodi no nokware no.”

Adiyisɛm 17:15
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: Nsu a wuhui a aguaman no te so no yɛ nkurow ne nkurɔfo akuwakuw ne aman ne kasa horow.

Adiyisɛm 17:16
Na mmɛn du a wuhui no, ne aboa no, wɔn na wɔbɛtan aguaman no, na wɔayɛ no pasaa, na wada adagyaw, na wɔadi ne nam, na wɔde ogya ahyew no.

Adiyisɛm 17:17
 Na Onyankopɔn na ɔde hyɛɛ wɔn komam sɛ wɔmma ne nsusuwii mmra mu, kyerɛ sɛ, wɔnyɛ adwenkoro mfa wɔn ahenni mma aboa no kosi sɛ Onyankopɔn nsɛm bɛba mu. 

Adiyisɛm 17:18
 Na ɔbea a wuhuu no no ne kurow kɛse a edi asase so ahene so hene no.”

Adiyisɛm 17:2
ɔno na asase so ahene ne no abɔ aguaman, na n’aguamammɔ nsa no abobow wɔn a wɔtete asase so no.”

Adiyisɛm 17:3
Na ɔde me nam honhom mu kɔɔ sare so. Na mihuu ɔbea bi a ɔte aboa kɔkɔɔ a abususɛm din ahyɛ no ma, na ɔwɔ ti ason ne mmɛn du so.

Adiyisɛm 17:4
Na ɔbea no hyɛ atade afasebiri ne nkra nhoma (atade kɔkɔɔ), na ɔde sika ne aboɔden abo ne nhene pa ahyehyɛ ne ho, na okura sika kuruwa a akyide ne n’aguamammɔ fi ayɛ no ma wɔ ne nsam. 

Adiyisɛm 17:5
Na wɔakyerɛw din bi wɔ ne moma so sɛ: “AHINTASƐM, BABILON KƐSE NO, ASASE SO NGUAMAN NE AKYIDE NA.” 

Adiyisɛm 17:6
Na mihuu sɛ ahotefo mogya ne Yesu adansefo mogya abow ɔbea no, na mihuu no no, ɛyɛɛ me nwonwa kɛse.

Adiyisɛm 17:7
Enti ɔbɔfo no bisaa me sɛ: “Adɛn nti na ayɛ wo nwonwa? Mɛka ɔbea no ne aboa a ɔbea no te no so a ɔwɔ ti ason ne mmɛn du no ho ahintasɛm akyerɛ wo: 

Adiyisɛm 17:8
Aboa a wuhuu no no, da bi na ɔwɔ hɔ, nanso afei onni hɔ, na obefi bun no mu apue, na wabɛsen akɔ ɔsɛe mu. Na ɛbɛyɛ wɔn a wɔtete asase so a wɔamfi wiase ahyɛase antwerɛ wɔn din nkwa nhoma mu no nwonwa sɛ wobehu aboa no, sɛ da bi na ɔwɔ hɔ, na afei de, onni hɔ, nanso ɔwɔ hɔ ara.

Adiyisɛm 17:9
“Ɛha na adwene a nyansa wom no wɔ. Ti ason no yɛ mmepɔw ason a ɔbea no te so. 

Adiyisɛm 18:1
 Na eyinom akyi no, mihuu ɔbɔfo foforo sɛ ofi soro resian ba, na ɔwɔ ahoɔden kɛse, na n’anuonyam nti asase harann.

Adiyisɛm 18:10
N’aninyanne no suro nti wobegyinagyina akyiri aka sɛ: Due, due, kurow kɛse Babilon, kurow a ɛyɛ den, efisɛ dɔnhwerew biako mu na w’atemmu aba. 

Adiyisɛm 18:11
“Na asase so aguadifo besu no na wɔadi no nkɔmmɔ, efisɛ obi ntɔ wɔn aguade bio:

Adiyisɛm 18:12
aguade a ɛyɛ sika kɔkɔɔ, dwetɛ, aboɔden abo, nhene pa, nwera pa, ntama afasebiri, sedaa ne nkranhoma aguade, ne nnua a ɛyɛ huam nyinaa ne asommɛn adwinne nyinaa ne adwinne a wɔde nnua a ɛwɔ din, ayowa, dade, abohemmaa ayɛ nyinaa;

Adiyisɛm 18:13
 ne pɛprɛ, mmurɔngo, nnuru huamhuam, kurobow, huamfufu, nsa, ngo, asikresiam, bɔkɔbɔkɔ, awi, nyɛmmoa, nguan, apɔnkɔ, nteaseɛnam, nnipadua ne nnipa akra.

Adiyisɛm 18:14
Na nnuaba a wo kra kɔn dɔ no afi wo nkyɛn, na nnepa ne anuonyanne nyinaa afi wo ho ayera, na worenhu bio koraa. 

Adiyisɛm 18:15
“Nneɛma yi ho aguadifo a ne nti wonyaa wɔn ho no begyinagyina akyirikyiri esiane sɛ wosuro n’ayayade no nti, na wɔasu na wɔadi nkɔmmɔ:

Adiyisɛm 18:16
na wɔbɛka sɛ, ‘Due, due, kurow kɛse a ofura nwera pa ne ntama afasebiri ne nkranhoma, na ɔde sika ne aboɔden abo ne nhene pa ahyehyɛ ne ho!

Adiyisɛm 18:17
Efisɛ dɔnhwerew biako pɛ mu na saa ahonya no ayɛ pasaa yi. Na hyɛn akwankyerɛfo nyinaa ne wɔn a wɔnam hyɛn mu kɔ baabi nyinaa, ne hyɛn mufo ne dodow a wɔyɛ po so adwuma gyinagyina akyiri,

Adiyisɛm 18:18
na wohuu ne hyew wusiw no, wɔteɛɛm sɛ: Kurow bɛn na ɔte sɛ kurow kɛse yi?  

Adiyisɛm 18:19
Na wɔde mfutuma guu wɔn atifi teɛɛm, na wɔde osu ne nkɔmmɔdi teɛɛm sɛ: ‘Due, due, kurow kɛse yi a n’aboɔdenne nti wɔn a wɔwɔ hyɛn wɔ po so nyinaa anyinya wɔn ho wɔ mu, efisɛ dɔnhwerew biako pɛ mu na wɔayɛ no pasaa.’

Adiyisɛm 18:2
Na ɔde nne kɛse teɛɛm sɛ: “Wahwe ase oo! Babilon Kɛse no ahwe ase, na adane ahonhommɔne tenabea ne ahonhom fi nyinaa atɛwee ne nnomaa a wɔyɛ fi na wokyi wɔn nyinaa atɛwee!

Adiyisɛm 18:20
“O ɔsoro ne mo ahotefo ne asomafo ne adiyifo, momma mo bo ntɔ mo yam wɔ ne ho, efisɛ Onyankopɔn abu no atɛn ama mo!”

Adiyisɛm 18:21
Na ɔbɔfo hoɔdenfo bi maa ɔbo a ɛte sɛ owiyammo kɛse bi so tow too po mu kae sɛ: “Saa ara na wɔbɛtow Babilon kurow kɛse no hwii akyene, na wɔrenhu no bio koraa. 

Adiyisɛm 18:22
Na wɔrente asankubɔfo ne nnwontofo ne mmɛnhyɛnfo ne torobɛntohyɛnfo nne wɔ wo mu bio, na wɔrenhu adwinni bi mu dwumfo biara wɔ wo mu bio, na wɔrente owiyammo nnyigyei wɔ wo mu bio, 

Adiyisɛm 18:23
na kanea hann biara renhyerɛn wɔ wo mu bio, na wɔrente ayeforokunu ne ayeforo biara nne wɔ wo mu bio; efisɛ w’aguadifo na na wɔyɛ nnipa atitiriw wɔ asase so, na wonam w’aduto so daadaa amanaman nyinaa.

Adiyisɛm 18:24
Na ne mu na wohuu adiyifo ne ahotefo ne wɔn a wɔakunkum wɔn asase so nyinaa mogya.”

Adiyisɛm 18:3
Efisɛ amanaman nyinaa anom n’aguamammɔ abufuw nsa no bi, na asase so ahene ne no abɔ aguaman, na asase so aguadi

Adiyisɛm 18:4
Na metee nne foforo fii soro sɛ: “Me man, mumfi ne mu, na moanyɛ ne nnebɔne no bi, na moannya ne haw no bi.

Adiyisɛm 18:5
Efisɛ ne nnebɔne atoatoa abedu soro, na Onyankopɔn akae n’amumɔyɛ.

Adiyisɛm 18:6
Muntua no ka, sɛnea otuaa mo ka, na momfa mmɔ ho abien mma no, sɛnea ne nnwuma te. Kuruwa a ɔfrae no, momfra mmu mmɔ ho abien mma no. 

Adiyisɛm 18:7
Dodow a ɔhyɛɛ ne ho anuonyam na odii taamu no, momma n’ayayade ne n’awerɛhow nnɔɔso saa. Efisɛ ɔkaa no ne koma mu sɛ: Mete hɔ sɛ ɔhemmaa, na menyɛ okunafo, na merenni awerɛhow da. 

Adiyisɛm 18:8
Eyi nti na ne haw bɛba da koro pɛ, owu ne awerɛhow ne ɔkɔm, na wɔde ogya bɛhye no, efisɛ Awurade Nyankopɔn a obu no atɛn no yɛ ɔhoɔdenfo. 

Adiyisɛm 18:9
“Na asase so ahene a wɔne no bɔɔ aguaman na wodii taamu no, sɛ wohu ne hyew wusiw no a, wobesu no, na wɔabobɔ ne ho abubuw.

Adiyisɛm 19:1
 Eyinom akyi no, metee biribi te sɛ nnipakuw kɛse bi nne a ano yɛ den wɔ ɔsoro sɛ: “Haleluia! Nkwagye ne anuonyam ne tumi yɛ yɛn Nyankopɔn dea, 

Adiyisɛm 19:10
Na mehwee ne nan ase sɛ merekotow no. Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Hwɛ yiye! Nyɛ saa! Meyɛ w’awurakwaa ne wo nuanom a wokura Yesu adanse no mu bi. Kotow sɔre Onyankopɔn! Na Yesu adanse ne adiyi honhom no.”

Adiyisɛm 19:11
Na mihui sɛ ɔsoro abue, na hwɛ, ɔpɔnkɔ fitaa bi ni, na Nea ɔte no so no, wɔfrɛ no Nea ɔsɛ gyidi ne Ɔnokwafo, na obu atɛn, na otu sa wɔ trenee mu. 

Adiyisɛm 19:12
 Na n’ani te sɛ ogyaframa, na ahemmotiri bebree bobɔ ne ti. Ɔwɔ din bi a wɔakyerɛw a obiara nnim gye ɔno nkutoo, 

Adiyisɛm 19:13
na ɔhyɛ atade bi a wɔde abɔ mogya mu, na ne din de: Onyankopɔn Asɛm. 

Adiyisɛm 19:14
Afei nso na asafodɔm a wɔwɔ ɔsoro no tete apɔnkɔ fitafitaa so di n’akyi hyehyɛ nwera pa fitaa a ɛho tew. 

Adiyisɛm 19:15
Na afoa nnamnnam bi fi n’anom a ɔde bɛbobɔ amanaman, na ɔde dade poma bɛyɛn wɔn. Na ɔno na otiatia Onyankopɔn, ade nyinaa so Tumfoɔ no, abufuw a ɛyɛ den no nsa-kyi-amoa no so.

Adiyisɛm 19:16
Na ɔwɔ din bi a wɔakyerɛw agu n’atade mu wɔ ne srɛ so sɛ: AHENE MU HENE NE AWURANOM MU AWURADE.

Adiyisɛm 19:17
Afei nso mihuu ɔbɔfo bi a ogyina owia mu, na ɔde nne kɛse teɛɛm ka kyerɛɛ nnomaa a wotu fa wim nyinaa sɛ: “Mommra mmehyia Onyankopɔn adidi kɛse no ase, 

Adiyisɛm 19:18
na mummedi ahene nam, asafohene nam, atumfo nam, apɔnkɔ ne wɔn a wɔtete wɔn soɔ nam, adehye ne nkoa, nketewa ne akɛse nyinaa nam.”

Adiyisɛm 19:19
Na mihuu aboa no ne asase so ahene ne wɔn asafodɔm sɛ wɔaboaboa wɔn ano, ne Nea ɔte ɔpɔnkɔ fitaa no so no ne ne dɔm rebedi ako. 

Adiyisɛm 19:2
efisɛ n’atemmu yɛ nokware na ɛteɛ. Na wabu aguaman kɛse a ɔde n’aguamammɔ sɛee asase no atɛn, na odii ne nkoa mogya ho were wɔ ne nsam.” 

Adiyisɛm 19:20
 Na wɔkyeree aboa no ne torofo diyifo no nso a ɔyɛɛ n’anim nsɛnkyerɛnne, de daadaa wɔn a wogyee aboa no agyirae ne wɔn a wɔkotow sɔree ne honi no kaa ne ho. Wɔtow wɔn baanu yi animono guu ogya tare a sufre dɛw mu no mu.

Adiyisɛm 19:21
Na wɔde Nea ɔte pɔnkɔ no soɔ afoa a efi n’anom no kunkumm wɔn a aka no, na nnomaa nyinaa dii wɔn nam mee.

Adiyisɛm 19:3
Na wɔkae bio sɛ: “Haleluia! Na ne wusiw foro kɔ soro daa daa.”

Adiyisɛm 19:4
Na mpanyimfo aduonu anan ne ateasefo baanan no kotow sɔree Onyankopɔn a ɔte ahengua no so no sɛ: Amen, Haleluia! 

Adiyisɛm 19:5
Afei ɛnne bi fi ahengua no mu bae sɛ: “Munyi yɛn Nyankopɔn ayɛ, mo a moyɛ ne nkoa a musuro no nyinaa, nketewa ne akɛse.”

Adiyisɛm 19:6
Na metee nne bi a ɛte sɛ nnipakuw kɛse bi nne ne nsu bebree nne ne aprannaa a ano yɛ den nnyigyei sɛ: “Haleluia, efisɛ Awurade yɛn Nyankopɔn, ade nyinaa so Tumfoɔ no di hene. 

Adiyisɛm 19:7
Momma yɛn ani nnye, na yenni ahurusi, na yɛnhyɛ no anuonyam, efisɛ Oguammaa no ayeforohyia adu na ne yere asiesie ne ho. 

Adiyisɛm 19:8
Na wɔde nwera pa a ɛhoa fitaa, a ɛho tew maa no sɛ omfura. Na nwera pa no ne ahotefo trenee.”

Adiyisɛm 19:9
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Kyerɛw: Nhyira ne wɔn a wɔato nsa afrɛ wɔn Oguammaa no ayeforohyia apontow ase.” Bio nso, ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Nyankopɔn nsɛm a ɛyɛ nokware ni.” 

Adiyisɛm 2:1
 “Kyerɛw kɔma Efeso asafo no bɔfo sɛ: Sɛɛ na nea okura nsoromma ason wɔ ne nsa nifa mu, nea ɔnam sika akaneadua ason no mfinimfini no se, 

Adiyisɛm 2:10
Nsuro amane ɛrebɛto wo no. Hwɛ! ɔbonsam de mo mu binom begu afiase na ama wɔasɔ mo ahwɛ, na mubehu amane dadu. Di nokware kosi owu mu, na mɛma wo nkwa abotiri. 

Adiyisɛm 2:11
Nea ɔwɔ aso no ntie nea Honhom no ka kyerɛ asafo no: Nea odi nkonim no, owuprenu no renka no.’

Adiyisɛm 2:12
“Na kyerɛw kɔma Pergamo asafo no bɔfo sɛ: Eyi na nea ɔwɔ nkrante anofanu nnamnam no ka, 

Adiyisɛm 2:13
‘Minim wo nnwuma ne baabi a wote, nea satan ahengua si; na wukura me din mu, na woampa me gyidi, nna a wokumm me dansefo nokwafo Antipa wɔ mo hɔ no mu, nea ɔbonsam te hɔ.

Adiyisɛm 2:14
“‘Nanso mewɔ nsɛm kakra tia wo, sɛ wowɔ nnipa binom wɔ hɔ a wokura Balaam nkyerɛkyerɛ mu, nea ɔkyerɛɛ Balak sɛ ɔmfa hintidua nto Israel mma anim mma wonni nnuane a wɔde abɔ afɔre ama abosom na wɔmmɔ aguaman no. 

Adiyisɛm 2:15
 Saa ara nso wowɔ nnipa bi a wokura Nikolaifo nkyerɛkyerɛ no mu. 

Adiyisɛm 2:16
Enti sakra w'adwene. Anyɛ saa a, mɛba wo so ntɛm, na mede nkrante a efi m’anom no ne wɔn bɛko.

Adiyisɛm 2:17
“‘Nea ɔwɔ aso no ntie nea Honhom no ka kyerɛ asafo ahorow no: Nea odi nkonim no mɛma no mana a ahintaw no bi adi, na mɛma no ɔbo fitaa, na ɔbo no so na wɔakyerɛw din foforo bi agu a obiara nnim gye nea ne nsa ka no.’

Adiyisɛm 2:18
“Na kyerɛw kɔma Tiatira asafo no bɔfo sɛ: Sɛɛ na Onyankopɔn Ba a n’ani te sɛ ogyaframa na ne nan te sɛ ayowa fɛfɛ no se, 

Adiyisɛm 2:19
‘Minim wo nnwuma ne wo dɔ ne wo gyidi ne wo som ne wo boasetɔ no, ne sɛ wo nnwuma a edi akyiri sen nea edi kan no.

Adiyisɛm 2:2
‘Minim wo nnwuma ne wo brɛ ne wo boasetɔ, ɛne sɛ wuntumi nkura wɔn a wɔyɛ abɔnefo, na woasɔ wɔn a wose wɔyɛ asomafo na wɔnyɛ no ahwɛ, na woahu wɔn sɛ atorofo.

Adiyisɛm 2:20
“‘Nanso mewɔ wo ho asɛm, sɛ woma ɔbea Yesebel a ɔfrɛ ne ho sɛ odiyifo no kwan sɛ ɔnkyerɛkyerɛ na ɔnnaadaa me nkoa na wɔmmɔ aguaman na wonni nnuane a wɔde abɔ afɔdeɛ ama abosom. 

Adiyisɛm 2:21
 Na memaa no bere sɛ ɔmfa nsakra n'adwene mfi n’aguamammɔ mu, nanso wansakra.

Adiyisɛm 2:22
Hwɛ! Mede no mɛto ɔyarepa so, na mede wɔn a wɔne no sɛe aware no agu ahohiahia kɛse mu, gye sɛ wɔsakra wɔn adwene fi wɔn nnwuma ho. 

Adiyisɛm 2:23
Na mede owuyare bɛbobɔ ne mma, na asafo no nyinaa ahu sɛ mene nea ɔhwehwɛ adwene ne koma mu, na mɛma mo mu biara sɛnea mo nnwuma te.

Adiyisɛm 2:24
“‘Nanso meka kyerɛ mo a moaka a mowɔ Tiatira, dodow a wonni saa nkyerɛkyerɛ yi nyinaa, wɔn a wɔnhuu “satan nneɛma a emu dɔ” no sɛnea wɔka no no sɛ: Meremfa adesoa foforo biara nto mo so.

Adiyisɛm 2:25
 Nanso nea mowɔ no, munso mu dennen nkosi sɛ mɛba.

Adiyisɛm 2:26
Na nea odi nkonim na okura me nnwuma mu kosi awiei no, ɔno na mɛma no amanaman no so tumi, 

Adiyisɛm 2:27
na ɔde dade poma bɛka wɔn na wɔabubu wɔn asinasin sɛ ɔnwemfo nkuku, sɛnea me nso minyaa wɔ m’Agya nsam no. 

Adiyisɛm 2:28
Na mɛma no adekyee nsoromma. 

Adiyisɛm 2:29
Nea ɔwɔ aso no ntie nea Honhom no ka kyerɛ asafo no.’

Adiyisɛm 2:3
 Na wowɔ boasetɔ, na me din nti, woahaw wo ho, na woammrɛ.

Adiyisɛm 2:4
 Nanso mewɔ wo ho asɛm bi, ɛne sɛ, woagyaw wo kan dɔ no.

Adiyisɛm 2:5
“‘Enti kae nea wufi hwee ase no, na sakra yɛ kan nnwuma no bio. Anyɛ saa a, mɛba wo so ntɛm na mabeyi wo kaneadua no afi ne sibea, gye sɛ wosakra w’adwene.

Adiyisɛm 2:6
 Nanso eyi na wowɔ, sɛ wotan Nikolaitanfo nnwuma a me nso metan no.

Adiyisɛm 2:7
Nea ɔwɔ aso no ntie nea Honhom no ka kyerɛ asafo ahorow no: Nea odi nkonim no, mɛma wadi nkwadua a esi Onyankopɔn paradise mu no bi.’

Adiyisɛm 2:8
“Na kyerɛw kɔma Smirna asafo no bɔfo sɛ: Sɛɛ na ‘Odikanfo ne Okyikafo no,’ nea owui na wasan aba nkwa mu bio no se, 

Adiyisɛm 2:9
‘Minim w’ahohiahia ne wo hia no, nanso woyɛ ɔdefo; ne abususɛm a wɔn a wose wɔyɛ Yudafo nanso wɔnyɛ bi na mmom wɔyɛ satan hyiadan no ka no. 

Adiyisɛm 20:1
 Na mihuu ɔbɔfo bi a ofi soro resian a okura ebun no ano safe ne nkɔnsɔnkɔnsɔn kɛse bi.

Adiyisɛm 20:10
Na ɔbonsam a ɔdaadaa wɔn no, wɔtow no kyenee ogya ne sufre tare no mu, nea aboa no ne atoro diyifo no wɔ, na wɔbɛyɛ wɔn ayayade awia ne anadwo daa daa.

Adiyisɛm 20:11
Na mihuu ahengua fitaa kokuroo bi ne Nea ɔte so no, asase ne ɔsoro guan fii n’anim; na wɔannya baabi amma wɔn.

Adiyisɛm 20:12
Na mihuu awufo, nketewa ne akɛse, sɛ wogyinagyina ahengua no anim, na wobuebuee nhoma mu. Na wobuee nhoma foforo bi a ɛyɛ nkwa nhoma no mu, na wɔnam nsɛm a wɔakyerɛw no nhoma no mu no so bubuu awufo atɛn sɛnea wɔn nnwuma te.

Adiyisɛm 20:13
Na ɛpo yii n’awufo a ɛwɔ mu no mae, na owu ne asaman yii awufo a ɛwɔ mu no nso mae, na wobuu wɔn mu biara atɛn sɛnea wɔn nnwuma te.

Adiyisɛm 20:14
Ɛnna wɔtow owu ne asaman kyenee ogya tare no mu. Eyi ne owuprenu no.

Adiyisɛm 20:15
Na obiara a wɔanhu no sɛ wɔde no ahyɛ nkwa nhoma no mu no, wɔtow no kyenee ogya tare no mu.

Adiyisɛm 20:2
Na ɔkyeree ɔtweaseɛ no, ɔwɔ dedaw a ɔne ɔbonsam ne satan no, kyekyeree no mfirihyia apem,

Adiyisɛm 20:3
na ɔtow no kyenee bun no mu, na ɔtoo mu, na ɔsɔɔ ano na wankɔdaadaa amanaman bio kosi sɛ mfirihyia apem no bewie du ansa; nanso ɛno akyi no, etwa sɛ wogyaa no kakra.

Adiyisɛm 20:4
Na mihuu nhengua bi, na wɔn a wɔtratraa so no, wɔde atemmu maa wɔn. Na mihuu wɔn a Yesu adanse ne Nyankopɔn asɛm nti wotwitwaa wɔn ti no akra, ne wɔn a wɔankotow asɔre aboa no anaa ne honi na wɔannye n'agyirae no wɔ wɔn moma so ne wɔn nsa ho no. Na wonyaa nkwa bio, na wɔne Kristo dii ahene mfirihyia apem. 

Adiyisɛm 20:5
 Nanso awufo nkae no amma nkwa mu kosii sɛ mfe apem no baa awiei. Eyi ne owusɔre a edi kan no. 

Adiyisɛm 20:6
Nhyira ne kronkron ne nea onya afa owusɔre a edi kan no mu. Saafo no so na owuprenu no nni tumi, na mmom wɔbɛyɛ Onyankopɔn ne Kristo asɔfo, na wɔne no bedi ahene mfirihyia apem.

Adiyisɛm 20:7
Na sɛ mfirihyia apem no wie du a, wɔbɛsan satan afi n’afiase,

Adiyisɛm 20:8
na obefi adi akɔdaadaa amanaman a wɔwɔ asase afanan mu, Gog ne Magog, akɔboaboa wɔn ano akɔ ɔsa, wɔn na wɔn ano dɔɔso sɛ mpoano anhwea.

Adiyisɛm 20:9
Na wɔforo kogyinaa asase tɛtrɛtɛ no so, na wotwaa ahotefo no ne kurow a wɔdɔ no no ho nsraban hyiae. Na ogya fi soro bɛhyew wɔn. 

Adiyisɛm 21:1
 Na mihuu ɔsoro foforo ne asase foforo, na kan soro ne kan asase no atwam, na ɛpo nni hɔ bio. 

Adiyisɛm 21:10
Na ɔde me nam honhom mu kɔɔ bepɔw tenten kɛse bi so, na ɔkyerɛɛ me kurow kronkron Yerusalem sɛ efi soro, Onyankopɔn nkyɛn, resian, 

Adiyisɛm 21:11
na ekura Onyankopɔn anuonyam. Na ne hyerɛn te sɛ ɔbo a ne bo yɛ den paa, te sɛ ahwehwɛbo a emu tew sɛ ahwehwɛ. 

Adiyisɛm 21:12
Na ɛwɔ ɔfasu tenten kɛse bi a ɛwɔ aponkɛse dumien, na abɔfo dumien gyinagyina apon no ano, apon no so na wɔakyerɛkyerɛw Israel mma mmusuakuw dumien no din. 

Adiyisɛm 21:13
Na apon abiɛsa wɔ apuei, apon abiɛsa wɔ atifi, apon abiɛsa wɔ anafo, na apon abiɛsa wɔ atɔe. 

Adiyisɛm 21:14
Na kurow no fasu nso wɔ fapem dumien a Oguammaa no asomafo dumien no din wowɔ so.

Adiyisɛm 21:15
Na nea ɔne me rekasa no kura sika susudua sɛ ɔde rebesusuw kurow no ne n’apon ne ne fasu no.

Adiyisɛm 21:16
 Na kurow no yɛ ahinanan, na ne tenten ne ne tɛtrɛtɛ nyinaa yɛ pɛ. Na ɔde susudua no susuw kurow no; na ɛyɛ nkwansimma mpem dumien, na ne tenten, ne tɛtrɛtɛ, ne ne korɔn yɛ pɛpɛɛpɛ. 

Adiyisɛm 21:17144
Afei osusuw ne fasu no, basafa ɔha aduanan anan (); sɛ onipa nsusuwii a ɛyɛ ɔbɔfo de no te.

Adiyisɛm 21:18
 Na wɔde ahwehwɛbo na ɛtoo ɔfasu no, na na kurow no yɛ sika amapa te sɛ ahwehwɛ kronkron a anim tew. 

Adiyisɛm 21:19
 Na wɔde aboɔden abo ahorow nyinaa bi na ɛhyehyɛɛ kurow no fasu no fapem: Fapem a edi kan no yɛ  ahwehwɛbo, nea ɛto so abien no yɛ hoabo, nea ɛto so abiɛsa no yɛ omununkumbo, nea ɛto so anan no yɛ ahabammonobo, 

Adiyisɛm 21:2
Na me, Yohane, mihuu kurow kronkron, Yerusalem Foforo no, sɛ efi Onyankopɔn nkyɛn wɔ ɔsoro resian a wɔasiesie no sɛ ayeforo a wɔahyehyɛ no ama ne kunu. 

Adiyisɛm 21:20
nea ɛto so anum no yɛ ɛtɔnbo, nea ɛto so asia no yɛ bogyanambo, nea ɛto so ason no yɛ sikaberebo, nea ɛto so awotwe no yɛ apopobibiribo, nea ɛto so akron no yɛ akraatebo, nea ɛto so du no yɛ dɛnkyɛmmo, nea ɛto so dubiako yɛ owusiwbo, nea ɛto so dumien yɛ beredumbo.

Adiyisɛm 21:21
Na apon dumien no nso yɛ nhene pa dumien; wɔde ahene biako na ɛyɛɛ apon no mu biara. Na kurow no abɔnten yɛ sika amapa, te sɛ ahwehwɛ a emu tew.

Adiyisɛm 21:22
Na manhu asɔredan bi wom, efisɛ ade Nyankopɔn, ade nyinaa so Tumfoɔ, ne Oguammaa no ne n’asɔredan.

Adiyisɛm 21:23
Na enhia sɛ owia anaa ɔsram bɛpae wɔ kurow no mu, efisɛ Onyankopɔn anuonyam hyerɛn wɔ mu, na ne kanea ne Oguammaa no.

Adiyisɛm 21:24
Na amanaman a wɔanya nkwagye no bɛnantew ne hann mu, na asase so ahene de wɔn anuonyam bɛba mu. 

Adiyisɛm 21:25
Na wɔrentoto n’apon mu awia, efisɛ ade rensa wɔ hɔ. 

Adiyisɛm 21:26
Na wɔde amanaman no anuonyam ne nidi bɛba mu. 

Adiyisɛm 21:27
Nanso ade hunu biara ne nea ɔyɛ akyide na odi atoro renhyɛne mu koraa, gye wɔn a wɔakyerɛw wɔn din ahyɛ Oguammaa no nkwa nhoma no mu no nkutoo.

Adiyisɛm 21:3
Afei metee nne kɛse bi fii ahengua no mu a ɛse: “Hwɛ, Onyankopɔn ntomadan wɔ nnipa mu, na ɔne wɔn bɛtena, na wɔayɛ ne man. Na Onyankopɔn ankasa ne wɔn bɛtena, na wɔayɛ wɔn Nyankopɔn. 

Adiyisɛm 21:4
Na Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa, na owu nni hɔ bio, na awerɛhow ne osu ne yaw bi nso nni hɔ bio, efisɛ kan nneɛma no atwam.”

Adiyisɛm 21:5
Na Nea ɔte ahengua no so no kae sɛ: “Hwɛ! Mereyɛ nneɛma nyinaa foforo.” Na ɔsan ka kyerɛɛ me sɛ: “Kyerɛw, efisɛ nsɛm yi wom, na ɛyɛ nokware.” 

Adiyisɛm 21:6
Afei ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Wɔawie! Mene Alfa ne Omega, mfitiase ne awiei. Me na mede nkwa nsuti mu nsu mɛkyɛ obiara a osukɔm de no kwa.

Adiyisɛm 21:7
 Na obiara a odi nkonim no benya eyinom, na mɛyɛ ne Nyankopɔn, na ɔno nso ayɛ me ba. 

Adiyisɛm 21:8
Nanso ahufo ne wɔn a wonnye nni ne akyideyɛfo ne awudifo ne nguamammɔfo ne adutofo ne abosonsomfo ne atorofo nyinaa benya wɔn kyɛfa wɔ ɔtare a ogya ne sufre dɛw mu no mu. Eyi ne owuprenu no.”

Adiyisɛm 21:9
Na abɔfo baason a wokurakura nkuruwa ason no a ɔhaw ason a edi akyiri no ahyehyɛ mu mama no mu biako baa me nkyɛn, ne me bɛkasae sɛ: “Bra na menkyerɛ wo ayeforo no, Oguammaa no yere no.” 

Adiyisɛm 22:1
Na ɔkyerɛɛ me nkwa nsu asubɔnten a ani tew te sɛ ahwehwɛ a ɛsen fi Onyankopɔn ne Oguammaa no ahengua no mu. 

Adiyisɛm 22:10
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: Nsɔ nhoma yi mu adiyisɛm ano, na ɛbere no abɛn. 

Adiyisɛm 22:11
Nea ɔnteɛ no nnteɛ ara, na nea ɔyɛ fi no nyɛ fi ara. Na nea ɔteɛ no nteɛ ara, na nea ɔyɛ kronkron no nyɛ kronkron ara.

Adiyisɛm 22:12
“‘Hwɛ, mereba ntɛm, na mikura m’akatua sɛ mede bɛma obiara sɛnea n’adwuma te.

Adiyisɛm 22:13
 Mene Alfa ne Omega, Ɔkannifo ne Okyidifo, Mfiase ne Awiei no.

Adiyisɛm 22:14
Nhyira ne wɔn a wɔhoro wɔn ntade, sɛnea wobenya nkwa dua no ho kwan, na wɔafa apon no ano akɔ kurow no mu.

Adiyisɛm 22:15
Na kurow no akyi na akraman ne adutofo ne nguaman ne awudifo ne abosonsomfo ne wɔn a wɔpɛ atoro na wodi nyinaa wɔ.

Adiyisɛm 22:16
“‘Me, Yesu, na masoma me bɔfo sɛ ommedi nneɛma yi ho adanse asafo no mu. Mene Dawid ntini ne n’aseni, adekyee nsoromma a ɛharan no.’”

Adiyisɛm 22:17
Na honhom no ne ayeforo no ka sɛ: “Bra!” Na nea otie no nka sɛ: “Bra!” Na nea sukɔm de no mmra, na nea ɔpɛ no mmegye nkwa nsu no kwa.

Adiyisɛm 22:18
“Midi obiara a ɔte nhoma yi mu adiyi nsɛm no adanse sɛ: Sɛ obi de biribi ka eyinom ho a, Onyankopɔn de ɔhaw horow a wɔakyerɛw no nhoma yi mu no bɛka no ho; 

Adiyisɛm 22:19
na sɛ obi yi adiyi nhoma yi mu nsɛm bi a, Onyankopɔn beyi ne kyɛfa afi nkwa dua ne kurow kronkron a wɔakyerɛw ho nsɛm nhoma yi mu no mu.

Adiyisɛm 22:2
Kurow no abɔnten mfimfini ne asubɔnten no afanu nyinaa na nkwa dua a ɛsow aba ahorow dumien sisii, na ɛsosow n’aba daa ɔsram. Na dua no nhaban na wɔde sa amanaman no yare.

Adiyisɛm 22:20
“Nea odi nneɛma yi ho adanse no se, ‘Yiw; mereba ntɛm.’”

Adiyisɛm 22:21
 Yɛn Awurade Yesu Kristo adom nka mo nyinaa. Amen.

Adiyisɛm 22:3
Na nnome biara remma bio. Na Onyankopɔn ne Oguammaa no ahengua besi kurow no mu, na ne nkoa bɛsom no; 

Adiyisɛm 22:4
na wobehu n’anim, na ne din bɛwɔ wɔn moma so. 

Adiyisɛm 22:5
 Na anadwo nni hɔ, na ɔkanea anaa owia hann nhia wɔn, efisɛ Awurade Nyankopɔn bɛhyerɛn wɔn so. Na wobedi ahene daa daa.

Adiyisɛm 22:6
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Nsɛm yi wom, na ɛyɛ nokware; na Awurade, Nyankopɔn a ɔnam adiyifo so kasae no somaa ne bɔfo sɛ ɔmmɛkyerɛ ne nkoa nneɛma etwa sɛ ɛba ntɛm. 

Adiyisɛm 22:7
 Na hwɛ, mereba ntɛm. Nhyira ne nea okura nhoma yi mu adiyisɛm mu.”

Adiyisɛm 22:8
Na me, Yohane, ne nea ohuu nneɛma yi na ɔtee. Na metee na mihui no, mehwee ase sɛ merekotow asɔre ɔbɔfo a ɔkyerɛɛ me nneɛma yi nan ase. 

Adiyisɛm 22:9
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Hwɛ yiye! Nyɛ saa! Meyɛ wo ne wo nuanom adiyifo, ne wɔn a wokura nhoma yi mu nsɛm mu no awurakwaa. Kotow sɔre Onyankopɔn!”

Adiyisɛm 3:1
 “Na kyerɛw kɔma Sardi asafo no bɔfo sɛ: Sɛɛ na nea ɔwɔ Onyankopɔn ahonhom ason ne nsoromma ason no se, ‘Minim wo nnwuma; sɛ wowɔ din sɛ wote ase, nanso woawu. 

Adiyisɛm 3:10
Esiane sɛ woadi me boasetɔ ho asɛm so nti, me nso mɛkora wo so wɔ sɔhwɛ bere a ɛbɛba wiase nyinaa so abɛsɔ wɔn a wɔte asase so ahwɛ no mu. 

Adiyisɛm 3:11
Hwɛ, mereba ntɛm. So nea wowɔ no mu denneennen, na obi annye w’abotiri.

Adiyisɛm 3:12
“‘Nea odi nkonim no, mɛyɛ no fadum wɔ me Nyankopɔn asɔredan mu, na ɔremfi adi bio, na mɛkyerɛw me Nyankopɔn din wɔ no so, ne me Nyankopɔn kurow a ɛyɛ Yerusalem foforo, a efi soro ba fam fi me Nyankopɔn nkyɛn no din, ne me din foforo no.

Adiyisɛm 3:13
Nea ɔwɔ aso no ntie nea Honhom no ka kyerɛ asafo no.’

Adiyisɛm 3:14
“Na kyerɛw kɔma Laodikea asafo no bɔfo sɛ: Sɛɛ na Amen, ne Ɔdansefo Nokwafo a ɛsɛ sɛ wogye no di, Onyankopɔn adebɔ mfiase no se, 

Adiyisɛm 3:15
‘Minim wo nnwuma sɛ wonyɛ nwini ɛnna wonyɛ hyew. Sɛ woyɛ nwini anaa hyew a, anka eye. 

Adiyisɛm 3:16
Enti esiane sɛ woyɛ boturobodwo na wonyɛ hyew na wonyɛ nwini nti, mɛfe wo afi m’anom. 

Adiyisɛm 3:17
Efisɛ woka sɛ: “Meyɛ ɔdefo, manya me ho, na hwee nhia me,” nanso wunnim sɛ woyɛ ɔmanehunufo, mmɔboroni, ohiani, onifuraefo ne dagyawee.

Adiyisɛm 3:18
Mitu wo fo sɛ tɔ sika kɔkɔɔ a wɔde gya apa mu fi me nkyɛn na woayɛ ɔdefo, ne ntade nguguso fitaa na woatumi asiesie wo ho na wɔanyi w’adagyaw so amma w’ani anwu, na tɔ aniduru a wode bɛsra w’ani na woahu ade.

Adiyisɛm 3:19
“‘Dodow a medɔ wɔn no, miyi wɔn ntɛn na metwe wɔn aso. Enti bɔ mmɔden na sakra w’adwene!

Adiyisɛm 3:2
Wɛn, na hyɛ nkae a ɛrebewu no den, na minhuu wo nnwuma sɛ ɛyɛ pɛ me Nyankopɔn anim.

Adiyisɛm 3:20
Hwɛ, migyina pon ano rebom. Sɛ obi te me nne na obue pon no a, mɛba mu ne no abedidi na ɔno nso ne me adidi. 

Adiyisɛm 3:21
Nea odi nkonim no, mɛma ɔne me atena m’ahengua so, sɛnea me nso midii nkonim na me ne m’Agya te n’ahengua so no. 

Adiyisɛm 3:22
Nea ɔwɔ aso no ntie nea Honhom no ka kyerɛ asafo no.’”

Adiyisɛm 3:3
 Enti kae sɛnea woanya na woate na di so, na sakra w’adwene! Na sɛ woanwɛn a, mɛba sɛ owifo, na worenhu dɔn ko a mɛba wo so.

Adiyisɛm 3:4
“‘Nanso wowɔ nnipa kakra bi wɔ Sardi a wonguu wɔn ntade ho fi, na wɔne me bɛnantew ntade fitaa mu, efisɛ wɔfata. 

Adiyisɛm 3:5
Nea odi nkonim no wɔde ntade fitaa bɛhyɛ no; na merempopa ne din mfi nkwa nhoma no mu, na mmom mɛbɔ ne din wɔ m’Agya ne n’abɔfo anim. 

Adiyisɛm 3:6
Nea ɔwɔ aso no ntie nea Honhom no ka kyerɛ asafo no.’

Adiyisɛm 3:7
“Na kyerɛw kɔma Filadelfia asafo no bɔfo sɛ: Sɛɛ na Ɔkronkronni ne Ɔnokwafo, nea ɔwɔ Dawid safe, a sɛ obue a obiara ntom, na ɔtom nso a obiara mmue, no se, 

Adiyisɛm 3:8
‘Minim wo nnwuma. Hwɛ, mede ɔpon a wɔabue asi w’anim a obiara ntumi ntom, ɛne sɛ wowɔ ahoɔden ketewa bi, na wudii m’asɛm so na woampa me din. 

Adiyisɛm 3:9
Hwɛ! mede wɔn a wofi satan hyiadan mu a wɔka sɛ wɔyɛ Yudafo, nanso wɔnyɛ bi na mmom wodi atoro no bɛma. Na hwɛ, mɛma wɔaba abɛkotow wo nan ase na wɔahu sɛ madɔ wo. 

Adiyisɛm 4:1
Eyinom akyi no, mehwɛe, na hwɛ! ɔpon bi a wɔabue ano da hɔ wɔ soro, na ɛnne a edi kan a metee no te sɛ torobɛnto, na ɛka kyerɛɛ me sɛ: “Foro bra ha, na mɛkyerɛ wo nneɛma a etwa sɛ eyinom akyi no ɛba.” 

Adiyisɛm 4:10
mpanyimfo aduonu anan no hwehwe ase wɔ Nea ɔte ahengua no so no anim na wɔsom Nea ɔte ase daa daa no, na wotutu wɔn abotiri gu ahengua no anim ka sɛ: 

Adiyisɛm 4:11
“O Awurade, yɛn Nyankopɔn, wofata sɛ wugye anuonyam ne nidi ne tumi, efisɛ wo na wobɔɔ nneɛma nyinaa, na wo pɛ nti na ɛwowɔ hɔ na wobɔe.”

Adiyisɛm 4:2
 Na ntɛm ara na mewɔ Honhom mu, na hwɛ! ahengua bi si soro, na Obi te ahengua no so.

Adiyisɛm 4:3
Na nea ɔte so no, wohwɛ no a, ɔte sɛ ahwehwɛbo ne bogyanambo, na nyankontɔn a wohwɛ a, ɛte sɛ ahabammonobo atwa ahengua no ho ahyia.

Adiyisɛm 4:4
Na nhengua aduonu anan atwa ahengua no ho ahyia, na mihuu mpanyimfo aduonu anan sɛ wɔtete nhengua no so hyehyɛ ntade fitaa na sika abotiri bobɔ wɔn ti.

Adiyisɛm 4:5
 Na anyinam ne ɛnne horow ne aprannaa fi ahengua no mu fii adi, na ogya nkanea ason a ɛyɛ Onyankopɔn ahonhom ason no redɛw ahengua no anim. 

Adiyisɛm 4:6
 Na ahwehwɛ po a ɛte sɛ ahwehwɛ wɔ ahengua no anim, na ateasefo baanan a aniwa ayeyɛ wɔn anim ne wɔn akyi mama wowɔ ahengua no ho wɔ mfinimfini, na wɔatwa ahengua no ho ahyia.

Adiyisɛm 4:7
 Na ɔteasefo a odi kan no te sɛ gyata, na ɔteasefo a ɔto so abien no te sɛ nantwi ba, na ɔteasefo a ɔto so abiɛsa no anim te sɛ onipa, na ɔteasefo a ɔto so anan no te sɛ ɔkɔre a otu. 

Adiyisɛm 4:8
Na ateasefo baanan no mu biara wɔ ntaban asia; na aniwa hyehyɛ wɔn ho ne wɔn mu mama. Na wɔnhome awia ne anadwo, ka sɛ: “Kronkron, kronkron, kronkron ne Awurade Nyankopɔn, ade nyinaa so Tumfoɔ, a ɔtraa hɔ, na ɔwɔ hɔ, na ɔrebɛba.”

Adiyisɛm 4:9
Na bere biara a ateasefo no de anuonyam ne nidi ne aseda ma Nea ɔte ahengua no so a ɔte ase daa daa no, 

Adiyisɛm 5:1
Na mihuu nhoma mmobɔwee bi a wɔakyerɛw emu ne akyi, a wɔde nsɔano ason asɔ ano, wɔ Nea ɔte ahengua no so no nsa nifa mu. 

Adiyisɛm 5:10
na woayɛ wɔn ahemman ne asɔfo maa yɛn Nyankopɔn, na wobedi asase so ahene.”

Adiyisɛm 5:11
 Na mehwɛe, na metee abɔfo bebree a wɔatwa ahengua no ne ateasefo no ne mpanyimfo no ho ahyia nne, na na wɔn dodow yɛ ɔpedudu ne mpempem huhaa, 

Adiyisɛm 5:12
na wɔde nne kɛse kae sɛ: “Oguammaa a wokum no no fata sɛ ogye tumi ne ahonya ne nyansa ne ahoɔden ne nidi ne anuonyam ne nhyira.”

Adiyisɛm 5:13
Na abɔde biara a ɛwɔ soro ne asase so ne asase ase ne po so, ne nea ɛwom nyinaa no, metee sɛ wɔreka sɛ: “Nhyira ne nidi ne anuonyam ne tumi nka Nea ɔte ahengua no so no ne Oguammaa no daa daa.” 

Adiyisɛm 5:14
Ɛnna ateasefo baanan no kae sɛ: “Amen!” Na mpanyimfo aduonu anan no hwehwee ase na wɔkotow sɔree Nea ɔte ase daa daa no.

Adiyisɛm 5:2
Na mihuu ɔbɔfo hoɔdenfo bi a ɔde nne kɛse teɛɛm sɛ: “Hena na ɔfata sɛ obue nhoma mmobɔwee no mu na ɔtew ne nsɔano no?” 

Adiyisɛm 5:3
Nanso na obiara nni soro, asase so anaa asase ase a, obetumi abue nhoma mmobɔwee no mu anaasɛ obɛhwɛ mu. 

Adiyisɛm 5:4
Afei misui pii efisɛ wɔanhu obiara a ɔfata sɛ obue nhoma mmobɔwee no mu anaasɛ ɔbɛhwɛ mu. 

Adiyisɛm 5:5
Nanso mpanyimfo no mu biako ka kyerɛɛ me sɛ: “Nsu. Hwɛ! Yuda abusua mu Gyata no, Dawid ntini no, adi nkonim sɛ obebue nhoma no mu na wateteɛ ne nsɔano ason no.”

Adiyisɛm 5:6
Na mehwɛe, na ahengua no ne ateasefo baanan no ntam ne mpanyimfo no ntam no, oguammaa bi gyina hɔ a ɔte sɛ nea wɔakum no. Ɔwɔ mmɛn ason ne aniwa nson a ɛyɛ Nyankopɔn ahonhom ason a wɔasoma wɔn kɔ asase nyinaa so no.

Adiyisɛm 5:7
Ɛnna ɔbae begyee nhoma no fii Nea ɔte ahengua no so no nsa nifa mu. 

Adiyisɛm 5:8
Na bere a ogyee nhoma no, ateasefo baanan no ne mpanyimfo aduonu anan no hwehwee ase Oguammaa no anim, na na wɔn mu biara kura sanku ne sika nkuruwa a aduhuam ayɛ no ma; a ɛyɛ ahotefo no mpaebɔ. 

Adiyisɛm 5:9
Na wɔtoo dwom foforo sɛ: “Wofata sɛ wugye nhoma no na wotew ne nsɔano ano, efisɛ wokum wo na wode wo mogya atɔ yɛn ama Onyankopɔn, afi mmusua ne ɔkasa ne nkurɔfo ne aman nyinaa mu, 

Adiyisɛm 6:1
Na mihui sɛ Oguammaa no atew nsɔano ason no mu biako ano, na metee sɛ ateasefo baanan no mu biako de nne a ɛte sɛ aprannaa kaa sɛ: “Bra!” 

Adiyisɛm 6:10
Na wɔde nne kɛse teɛɛm sɛ: “O Awurade Tumfoɔ, Ɔkronkronni ne Ɔnokwafo, wobɛtwentwɛn wo nan ase akosi da bɛn na wobebu atɛn atua asase sofo ka yɛn mogya ho?” 

Adiyisɛm 6:11
Na wɔmaa wɔn mu biara atade fitaa; na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnhome kakra nkosi sɛ wɔn nwurakwaa ne wɔn nuanom a wɔrebekunkum wɔn sɛnea wokum wɔn no bɛba abɛka ho ama wɔn dodow awie du.

Adiyisɛm 6:12
Na mihui sɛ wɔatew nsɔano a ɛto so asia no ano, na asasewosow kɛse bi sii; na owia yɛɛ tumm sɛ nhwi kotoku, na ɔsram yɛɛ sɛ mogya, 

Adiyisɛm 6:13
Na ɔsoro nsoromma hwehwee asase so te sɛ borɔdɔma dua a mframa kɛse wosow no tete n’aba bun gu.

Adiyisɛm 6:14
Na ɔsoro yii ne ho kɔe te sɛ nhoma a wɔabobɔw, na mmepɔw ne nsupɔw nyinaa tutu fifii nea na ɛwowɔ.

Adiyisɛm 6:15
Na asase so ahene ne nnipa akɛse ne asafohene ne adefo ne ahoɔdenfo ne nkoa ne adehye nyinaa hintahintaw abodan ne mmepɔw mu abotan mu. 

Adiyisɛm 6:16
Na wɔka kyerɛɛ mmepɔw ne abotan no sɛ: Monhwe yɛn so mfa yɛn nhintaw mfi Nea ɔte ahengua no so no ne Oguammaa no abufuw ho,

Adiyisɛm 6:17
efisɛ n'abufuw da kɛse no adu, na hena na obetumi agyina ano?”

Adiyisɛm 6:2
Na mihui, na hwɛ! ɔpɔnkɔ fitaa bi ni; na nea ɔte no so no kura agyan; na wɔmaa no abotiri, na ofii adi a ɔredi nkonim na wakɔdi nkonim.

Adiyisɛm 6:3
Na bere a ɔtew nsɔano a ɛto so abien no ano no, metee sɛ ɔteasefo a ɔtɔ so abien no reka sɛ: “Bra!” 

Adiyisɛm 6:4
Na ɔpɔnkɔ foforo kɔkɔɔ bi fii adi; na wɔmaa nea ɔte no so no kwan sɛ onyi asomdwoe mfi asase so na wonkunkum wɔn ho wɔn ho; na wɔmaa no nkrante kɛse bi.

Adiyisɛm 6:5
 Na bere a ɔtew nsɔano a ɛto so abiɛsa no ano no, metee sɛ ɔteasefo a ɔto so abiɛsa no reka sɛ: “Bra!” Na mihui, na hwɛ! ɔpɔnkɔ tuntum bi ni; na nea ɔte no so no kura nsenia wɔ ne nsam. 

Adiyisɛm 6:6
Na metee nne bi ateasefo baanan no mfinimfini sɛ: “Awi susukora denare biako, na atoko susukora abiɛsa denare biako; na ngo ne bobesa de, nsɛe no.”

Adiyisɛm 6:7
Na bere a ɔtew nsɔano a ɛto so anan no ano no, metee sɛ ɔteasefo a ɔtɔ so anan no reka sɛ: “Bra!” 

Adiyisɛm 6:8
Na mihui, na hwɛ! ɔpɔnkɔ a ne ho nsonso bi ni; na nea ɔte no so no din de Owu. Na asaman di n’akyi pɛɛ. Na wɔmaa wɔn asase nkyekyɛm anan mu biako so tumi sɛ wɔmfa nkrante ne ɔkɔm ne owuyare ne asase so nkekaboa nkunkum wɔn.

Adiyisɛm 6:9
Na bere a ɔtew nsɔano a ɛto so anum no ano no, mihuu wɔn a Onyankopɔn asɛm ne wɔn adanse a wodii nti wɔakunkum wɔn no akra, afɔremuka no ase. 

Adiyisɛm 7:1
Eyi akyi no, mihuu abɔfo baanan sɛ wogyinagyina asase ntweaso anan no ano kurakura asase so mframa anan no mu sɛnea ɛbɛyɛ na mframa biara remmɔ mfa asase anaa ɛpo anaa dua biara so. 

Adiyisɛm 7:10
Na wɔde nne kɛse teɛm sɛ: “Nkwagye no yɛ yɛn Nyankopɔn a ɔte ahengua no so ne Oguammaa no dea.”

Adiyisɛm 7:11
Na abɔfo no nyinaa gyinagyina hɔ atwa ahengua no ne mpanyimfo no ne ateasefo baanan no ho ahyia, na wɔde wɔn anim butubutuw fam ahengua no anim, som Onyankopɔn, 

Adiyisɛm 7:12
kae sɛ: “Amen! Nhyira ne anuonyam ne nyansa ne aseda ne nidi ne tumi ne ahoɔden yɛ yɛn Nyankopɔn dea daa daa. Amen.”

Adiyisɛm 7:13
Ɛnna mpanyimfo no mu biako bisaa me sɛ: “Wɔn a wɔhyehyɛ ntade yuu fitafitaa yi yɛ henanom na wofi he?” 

Adiyisɛm 7:14
Enti meka kyerɛɛ no sɛ: “Owura, wo na wunim.” Ɛnna ɔka kyerɛɛ me sɛ: “Eyinom ne wɔn a wofi ahohiahia kɛse no mu, na wɔahoro wɔn ntade ama ayɛ fitaa Oguammaa no mogya mu. 

Adiyisɛm 7:15
Ɛno nti na wɔwɔ Onyankopɔn ahengua no anim; na wɔsom no awia ne anadwo wɔ n’asɔrefie; na Nea ɔte ahengua no so no bɛkata wɔn so.

Adiyisɛm 7:16
Ɔkɔm ne sukɔm renne wɔn bio, na owia renhye wɔn na ɔhyew biara renka wɔn, 

Adiyisɛm 7:17
efisɛ Oguammaa a ɔwɔ ahengua no mfinimfini no bɛhwɛ wɔn, na ɔbɛkyerɛ wɔn kwan akɔ nkwa asuti ho. Na Onyankopɔn bɛpopa wɔn aniwam nusu nyinaa.”

Adiyisɛm 7:2
Na mihuu ɔbɔfo foforo a ɔde Onyankopɔn teasefo no nsɔano atu fi owiapuei reba; na ɔde nne kɛse teɛɛm ka kyerɛɛ abɔfo baanan a wɔama wɔn kwan sɛ wɔnhaw asase ne ɛpo no 

Adiyisɛm 7:3
sɛ: “Monnhaw asase anaa ɛpo anaa nnua no, kosi sɛ yɛde agyirae besisi yɛn Nyankopɔn nkoa moma so.”

Adiyisɛm 7:4144000
Na metee wɔn a wɔasɔ wɔn ano no dodow; Mpem ɔha aduanan anan (,), a wɔasɔ wɔn ano afi Israel mma mmusuakuw nyinaa mu:

Adiyisɛm 7:5
Yuda abusuakuw mu nnipa mpem dumien na wɔsɔɔ wɔn ano;

Adiyisɛm 7:6
Aser abusuakuw mu mpem dumien;

Adiyisɛm 7:7
Simeon abusuakuw mu mpem dumien;

Adiyisɛm 7:8
Sebulon abusuakuw mu mpem dumien;

Adiyisɛm 7:9
Eyinom akyi no, mihui, na hwɛ! nnipakuw kɛse bi a obiara ntumi nkan wɔn, a wofi amanaman ne mmusuakuw ne nkurɔfo ne kasa nyinaa mu, gyinagyina ahengua no ne Oguammaa no anim hyehyɛ ntade fitafitaa; na wokurakura berɛw. 

Adiyisɛm 8:1
 Na bere a ɔtew nsɔano a ɛto so ason no ano no, ɔsoro yɛɛ dinn bɛyɛ dɔnhwerew fa. 

Adiyisɛm 8:10
Na ɔbɔfo a ɔto so abiɛsa no hyɛn ne torobɛnto no. Na nsoromma kɛse bi a ɛredɛw te sɛ kanea fi soro bɛhwee fam, na ɛhwee nsubɔnten nkyem abiɛsa mu biako ne nsuti so. 

Adiyisɛm 8:11
Na nsoromma no din de Ɔnwene. Na nsu no nkyem abiɛsa mu biako dan ɔnwene, na nsu no maa nnipa pii wuwui efisɛ na ayɛ nwene.

Adiyisɛm 8:12
Na ɔbɔfo a ɔto so anan no hyɛn ne torobɛnto no. Na owia nkyem abiɛsa mu biako ne ɔsram nkyem abiɛsa mu biako ne nsoromma nkyem abiɛsa mu biako ho kae, sɛnea ɛbɛyɛ na emu nkyem abiɛsa mu biako beduru sum na adekyee nkyem abiɛsa mu biako anhyerɛn na anadwo nso saa ara.

Adiyisɛm 8:13
Na mihui, na metee sɛ ɔbɔfo bi a watu nam wim de nne kɛse ka sɛ: “Munnue, munnue, munnue, mo a mote asase so esiane ntorobɛnto a aka a abɔfo baasa no rebɛhyɛn no nnyigyei nti!”

Adiyisɛm 8:2
Na mihuu abɔfo baason a wogyinagyina Onyankopɔn anim no, na wɔmaa wɔn ntorobɛnto ason.

Adiyisɛm 8:3
Afei ɔbɔfo foforo bae begyinaa afɔremuka no ho a okura sika aduhuam kuruwa; na wɔmaa no aduhuam pii sɛ ɔmfa nka ahotefo nyinaa mpaebɔ ho mmɔ afɔre wɔ sika afɔremuka a esi ahengua no anim no so. 

Adiyisɛm 8:4
Na aduhuam no wusiw fii ɔbɔfo no nsam kaa ahotefo no mpaebɔ ho foro kɔɔ Onyankopɔn anim.

Adiyisɛm 8:5
Na ɔbɔfo no faa aduhuam kuruwa no de afɔremuka no so gya no bi hyɛɛ no ma, na ɔtow guu asase so. Na aprannaa ne nne ahorow ne anyinam ne asasewosow bae. 

Adiyisɛm 8:6
Enti abɔfo baason a wokurakura ntorobɛnto ason no siesiee wɔn ho sɛ wɔrebɛhyɛn.

Adiyisɛm 8:7
Na ɔbɔfo a odi kan no hyɛn ne torobɛnto no. Na amparuwbo ne ogya a ɛne mogya adi afra bae, na wɔtow guu asase so; na asase no nkyem abiɛsa mu biako hyewee, na nnua nkyem abiɛsa mu biako hyewee, na wura momono nyinaa nso hyewee.

Adiyisɛm 8:8
Na ɔbɔfo a ɔto so abien no hyɛn ne torobɛnto no. Na wɔtow biribi te sɛ bepɔw kɛse a ogya ɛrehyew too po mu. Na ɛpo no nkyem abiɛsa mu biako dan mogya; 

Adiyisɛm 8:9
na ɛpo mu abɔde a ɛwɔ nkwa nkyem abiɛsa mu biako wuwui, na ɛpo ahyɛn nkyem abiɛsa mu biako nso sɛee.

Adiyisɛm 9:1
Na ɔbɔfo a ɔto so anum no hyɛn ne torobɛnto no. Na mihuu nsoromma bi a efi soro abɛhwe asase so, na wɔde ebun abura ano safe maa no.

Adiyisɛm 9:10
Na wɔwowɔ dua te sɛ nkekantwɛre, na hweti wowɔ wɔn dua mu, na wɔn dua mu na wɔn tumi a wɔde bɛhaw nnipa asram anum no wɔ.

Adiyisɛm 9:11
 Na wɔwɔ ɔhene a odi wɔn so a ɔne bun no mu bɔfo no. Ne din wɔ Hebri mu ne Abadon, na Hela mu no, ne din de Apolion.

Adiyisɛm 9:12
Mmusu biako atwam. Hwɛ! Mmusu abien reba wɔ eyinom akyi.

Adiyisɛm 9:13
Na ɔbɔfo a ɔto so asia no hyɛn ne torobɛnto no. Na metee nne bi fii sika afɔremuka a ɛwɔ Onyankopɔn anim no mmɛn anan no mu, 

Adiyisɛm 9:14
sɛ ɛreka kyerɛ ɔbɔfo a ɔto so asia a okura torobɛnto no sɛ: “Sansan abɔfo baanan a wɔakyekyere wɔn wɔ asubɔnten kɛse Eufrate ho no.” 

Adiyisɛm 9:15
Na wɔsansan abɔfo baanan a wɔasiesie wɔn ama ɛdɔn ne ɛda ne ɔsram ne afe no sɛ wonkunkum nnipa mu nkyem abiɛsa mu biako.

Adiyisɛm 9:16
Na apɔnkɔsotefo no dodow si ɔpedu ahorow ɔpeduonu: Metee wɔn dodow a wosi. 

Adiyisɛm 9:17
Na sɛnea mihuu apɔnkɔ no ne wɔn a wɔtete wɔn so wɔ anisoadehu no mu ni: na apɔnkɔsotefo no wɔwɔ ogya ne afasebiri ne sufre nkatabo; na apɔnkɔ no ti te sɛ agyata ti, na ogya ne wusiw ne sufre fi wɔn anom. 

Adiyisɛm 9:18
Wɔnam ɔhaw abiɛsa yi so de gya ne wusiw ne sufre a efifii wɔn anom no so kunkumm nnipa nkyɛmu abiɛsa mu biako.

Adiyisɛm 9:19
 Na apɔnkɔ no anom ne wɔn dua mu na wɔn tumi wɔ; na wɔn dua te sɛ awɔ a wɔn ti tua so, na ɛno na wɔnam so de ɔhaw ba.

Adiyisɛm 9:2
Na obuee ebun abura no ano, na wusiw fii mu bae te sɛ fononoo kɛse mu wusiw, na owia ne mframa duu sum, abura no mu wisiw no nti.

Adiyisɛm 9:20
Nanso nnipa a aka a ɔhaw no ankunkum wɔn no ansakra wɔn adwene amfi wɔn nsa ano nnwuma ho, sɛ wɔrensɔre ahonhommɔne (adaemone) ne sika ne dwetɛ ne kɔbere ne abo ne dua ahoni a entumi nhu ade, nte asɛm, na entumi nnantew nso.

Adiyisɛm 9:21
Na wɔansakra wɔn adwene amfi wɔn awudi ne wɔn aduto ne wɔn aguamammɔ ne wɔn awi ho.

Adiyisɛm 9:3
Na mmoadabi fii wusiw no mu baa asase so; na wɔmaa wɔn tumi a ɛte sɛ tumi a asase so nkekantwɛre wɔ no ara bi. 

Adiyisɛm 9:4
Na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ wɔnnka asase so wura anaa ahaban momono anaa dua biara, na mmom gye nnipa a wonni Onyankopɔn nsɔano wɔ wɔn moma so no nkutoo.

Adiyisɛm 9:5
Na wɔmaa mmoadabi no kwan sɛ wɔnyɛ wɔn ayayade asram anum, na mmom wonnkum wɔn, na ayayade a ɛbaa wɔn so no te sɛ ayayade a obi hu bere a akekantwɛre aka no no. 

Adiyisɛm 9:6
Na nna no mu no, nnipa bɛhwehwɛ owu, na wɔrennya, na wɔbɛpɛ sɛ wowu, nanso owu beguan afi wɔn nkyɛn.

Adiyisɛm 9:7
Na mmoadabi no suban te sɛ apɔnkɔ a wɔasiesie wɔn ama ɔko; na biribi wowɔ wɔn ti so te sɛ sika abotiri, na wɔn anim te sɛ nnipa anim. 

Adiyisɛm 9:8
Na wɔwɔ ti nhwi te sɛ mmea nhwi. Na wɔn se te sɛ gyata se. 

Adiyisɛm 9:9
Na wɔwowɔ nkatabo te sɛ dade nkatabo, na wɔn ntaban mu gyegyeegye te sɛ apɔnkɔ bebree a wɔrekɔ ɔsa nteaseɛnam de.

Atemmufo 1:1
 Na Yosua wu akyi no, Israelfo bisaa Awurade sɛ: “Yɛn mu hena na obedi kan ne Kanaanfo akɔko?” 

Atemmufo 1:10
Ɛnna Yudafo no kɔɔ Kanaanfo a wɔte Hebron no so. Bere bi na wɔfrɛ Hebron sɛ Kiriat-Arba. Na wokum Sesai ne Ahiman ne Talmai.

Atemmufo 1:11
 Na wofi hɔ kɔɔ Debirfo so. Bere bi na wɔfrɛ Debir sɛ Kiriat-Sefer. 

Atemmufo 1:12
Na Kaleb kae sɛ: “Nea obetumi ako afa Kiriat-Sefer no, mede me babea Aksa bɛma no aware.”

Atemmufo 1:13
Ɛnna Kaleb nua kumaa Kenas ba Otniel kɔko fae, enti ɔde ne babea Aksa maa no waree. 

Atemmufo 1:14
Na ɔbea no rekɔ fie no, osii so ka kyerɛɛ ne kunu sɛ ommisa asase mfi ne papa nkyɛn. Afei bere a Aksa te afurum so no, ɔbɔɔ ne nsam frɛɛ ne papa. Ɛnna Kaleb bisaa no sɛ: “Dɛn na wopɛ?” 

Atemmufo 1:15
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Ma me nhyira bi ɛ. Asase a ɛda anafo na wode maa me, enti ma me mmasu nso.” Na Kaleb maa no Atifi ne Anafo mmasu.

Atemmufo 1:16
Na Mose ase barima a ɔyɛ Kenini no mma ne Yudafo fi mmɛ kurow no mu baa Yuda sare a ɛwɔ Arad anafo no so. Na wɔne ɛhɔfo kɔtenae. 

Atemmufo 1:17
Afei Yuda ne ne nua Simeon kɔtow hyɛɛ Kanaanfo a wɔte Sefat no so, na wɔsɛee kurow no pasaa. Enti wɔtoo kurow no din Horma. 

Atemmufo 1:18
Akyiri yi, Yuda ko faa Gasa ne ɛho nsase, Askelon ne ɛho nsase, ne Ekron ne ɛho nsase. 

Atemmufo 1:19
 Na Awurade kɔɔ so dii Yuda akyi, na ɔfaa nsase a ɛwɔ bepɔw so no, nanso wantumi ampam wɔn a wɔtete asasetaw no so no, efisɛ na wɔwɔ nteaseɛnam a wɔde nnade ayɛ. 

Atemmufo 1:2
Ɛnna Awurade kae sɛ: “Yuda na ɔbɛkɔ. Hwɛ, mede asase no ahyɛ ne nsa.” 

Atemmufo 1:20
 Na wɔde Hebron maa Kaleb sɛnea Mose kae no, ɔpam Anak mma baasa no fii hɔ.

Atemmufo 1:21
Na Benyaminfo no ampam Yebusifo a wɔte Yerusalem no, na Yebusifo no kɔɔ so ne Benyaminfo tenaa Yerusalem de besi nnɛ.

Atemmufo 1:22
 Na Yosef fiefo nso kɔɔ Betel so, na Awurade dii wɔn akyi. 

Atemmufo 1:23
Na Yosef fiefo no wiaa wɔn ho kɔhwɛɛ Betel. Kan no na wɔfrɛ kurow no Lus. 

Atemmufo 1:24
Na wɔn a wɔsomaa wɔn no huu ɔbarima bi sɛ ofi kurow no mu reba. Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛsrɛ wo, kyerɛ yɛn ɔkwan a yɛbɛfa so akɔ kurow no mu, na yɛne wo bedi no adɔe so.” 

Atemmufo 1:25
Na ɔbarima no kyerɛɛ wɔn ɔkwan a wɔbɛfa so akɔ kurow no mu. Na wɔde nkrante kokunkum kurom hɔfo, na wogyaa ɔbarima no ne n’abusuafo nyinaa. 

Atemmufo 1:26
Afei ɔbarima no kɔɔ Hitifo asase so kɔkyekyee kurow bi too hɔ din Lus. Saa na wɔfrɛ hɔ de besi nnɛ.

Atemmufo 1:27
Na Manase amfa Bet-Sean ne Taanak ne ɛho nkurow, ne Dorfo ne Yibleamfo ne Megidofo ne nkurow a atwa wɔn ho ahyia no. Na Kanaanfo no kɔɔ so tenaa asase yi so. 

Atemmufo 1:28
Afei Israelfo no ho bɛyɛɛ den, na wɔmaa Kanaanfo no yɛɛ nkoadwuma, na wɔantu wɔn amfi hɔ koraa.

Atemmufo 1:29
 Na Efraim nso ampam Kanaanfo a wɔte Geser no amfi hɔ, na mmom Kanaanfo no kɔɔ so ne wɔn tenae wɔ Geser.

Atemmufo 1:3
Na Yuda ka kyerɛɛ ne nua Simeon sɛ: “Wo ne me nkɔ asase a me nsa kae no so na yɛne Kanaanfo nkɔko, na me nso me ne wo bɛkɔ w’asase so.” Enti Simeon ne no kɔe.

Atemmufo 1:30
 Na Sebulon ampam Kitronfo ne Nahalolfo no, na mmom Kanaanfo yi kɔɔ so ne wɔn tenae, na wɔma wɔyɛɛ nkoadwuma.

Atemmufo 1:31
Aser ampam nnipa a wɔte Ako ne Sidon ne Ahlab ne Aksib ne Helba ne Afik ne Rehob no. 

Atemmufo 1:32
Enti Aserfo no kɔɔ so ne Kanaanfo a wɔwɔ asase no so no tenae, na wɔampam wɔn.

Atemmufo 1:33
Naftali nso ampam nnipa a wɔte Bet-Semes ne Bet-Anat no, na wɔkɔɔ so ne Kanaanfo a wɔwɔ asase no so no tenae, na wɔde nnipa a wɔte Bet-Semes ne Bet-Anat no yɛɛ nkoadwuma.

Atemmufo 1:34
 Na Amorifo no kaa Danfo no hyɛɛ bepɔw no so, na wɔamma wɔansian amma asasetaw no so. 

Atemmufo 1:35
Enti Amorifo no kɔɔ so tenaa Bepɔw Heres so ne Ayalon ne Saalbim. Nanso Yosef fiefo nsa yɛɛ den wɔ wɔn so, na wɔde wɔn yɛɛ nkoadwuma. 

Atemmufo 1:36
Na Amorifo hye no fi Akrabim koko so, na efi Sela foro kɔ atifi fam.

Atemmufo 1:410000
Afei Yudafo no kɔe, na Awurade de Kanaanfo ne Perisifo hyɛɛ wɔn nsa, na wokum nnipa mpem du (,) wɔ Besek. 

Atemmufo 1:5
Na bere a wohuu Adoni-Besek wɔ Besek no, wɔne no koe, na wodii Kanaanfo ne Perisifo so nkonim. 

Atemmufo 1:6
 Na Adoni-Besek guanee, na wotiw no kɔkyeree no twitwaa ne nsa kokurobeti ne ne nan kokurobeti. 

Atemmufo 1:7
Ɛnna Adoni-Besek kae sɛ: “Mitwitwaa ahene aduɔson nsa kokurobeti ne wɔn nan kokurobeti, na wɔtasetasee me pon ase aduan. Nea meyɛɛ wɔn no, Onyankopɔn ayɛ me bi atua ka.” Ɛno akyi no, wɔde no baa Yerusalem, na owui wɔ hɔ.

Atemmufo 1:8
Afei Yudafo ne Yerusalem kɔkoe, na kurow no bedii wɔn nsam. Na wɔde nkrante kunkum ɛhɔfo de ogya hyew kurow no. 

Atemmufo 1:9
Ɛno akyi no, Yudafo ne Kanaanfo a wɔte bepɔw so ne Negeb ne Sefela kɔkoe. 

Atemmufo 10:1
 Abimelek akyi no, Dodo ba Pua ba Tola na ɔsɔre gyinae sɛ obegye Israel. Na ofi Isakar abusuakuw mu na ɔtenaa Samir wɔ Efraim bepɔw so. 

Atemmufo 10:10
Ɛnna Israelfo su frɛɛ Awurade, na wɔkae sɛ: “Yɛayɛ bɔne atia wo, efisɛ yɛagyaw yɛn Nyankopɔn akɔsom Baal ahoni.”

Atemmufo 10:11
Na Awurade ka kyerɛɛ Israelfo sɛ: “Bere a Egyptfo ne Amorifo ne Ammonfo ne Filistifo 

Atemmufo 10:12
ne Sidonfo ne Amalekfo ne Midianfo hyɛɛ mo so na musu frɛɛ me no, mannye mo amfi wɔn nsam? 

Atemmufo 10:13
Nanso mopoo me kɔsom anyame foforo. Enti merennye mo bio. 

Atemmufo 10:14
Anyame a moapaw wɔn no wɔ hɔ, momfrɛ wɔn na wɔmmɛboa mo. Sɛ mo ho akyere mo a, momma wommegye mo.” 

Atemmufo 10:15
Ɛnna Israelfo no ka kyerɛɛ Awurade sɛ: “Yɛayɛ bɔne, enti yɛ yɛn nea ɛfata wɔ w’ani so biara. Nea yɛsrɛ ara ne sɛ gye yɛn nnɛ da yi.” 

Atemmufo 10:16
Na wofii ase yiyii ananafo anyame fii wɔn nkyɛn, na wɔsom Awurade. Afei na ne kra ntumi nhwɛ Israelfo ahoyeraw no bio.

Atemmufo 10:17
Bere bi akyi no, Ammonfo boaa wɔn dɔm ano wɔ Gilead, na Israelfo nso boaa wɔn dɔm ano wɔ Mispa. 

Atemmufo 10:18
Na Gileadfo ne wɔn atitiriw bisaa wɔn ho sɛ: “Ɔbarima bɛn na obedi anim ne Ammonfo akɔko? Ɔno na obedi Gileadfo nyinaa so.”

Atemmufo 10:2
 Na obuu Israel atɛn mfe aduonu abiɛsa, na ɛno akyi no owui ma wosiee no Samir.

Atemmufo 10:3
N’akyi no Gileadni Yair nso bae, na obuu Israel atɛn mfe aduonu abien. 

Atemmufo 10:4
 Na ɔwɔ mmabarima aduasa a wɔtenatenaa mfurum aduasa so. Na wɔwɔ nkurow aduasa wɔ Gilead asase so a wɔfrɛ hɔ Hawot-Yair de besi nnɛ. 

Atemmufo 10:5
Akyiri yi Yair wui ma wosiee no Kamon.

Atemmufo 10:6
Na Israelfo no fii ase yɛɛ bɔne bio wɔ Awurade ani so, na wɔsom Baal ne Astarot ahoni ne Siria anyame ne Sidon anyame ne Moab anyame ne Ammonfo anyame ne Filistifo anyame. Enti wɔpoo Awurade na wɔansom no. 

Atemmufo 10:7
Enti Awurade bo fuw Israel denneennen na ɔtɔn wɔn hyɛɛ Filistifo ne Ammonfo nsa. 

Atemmufo 10:8
 Na wodii Israelfo ani, na wɔhyɛɛ wɔn so saa afe no, na wɔyɛɛ saa mfe dunwɔtwe de teetee Israelfo a wɔwɔ Yordan agya wɔ Amorifo asase so wɔ Gilead no nyinaa. 

Atemmufo 10:9
Saa bere no Ammonfo twaa Yordan asubɔnten no na wɔne Yuda ne Benyamin ne Efraim fie kɔko. Israel ho hiahiaa no ankasa. 

Atemmufo 11:1
 Saa bere yi na Gileadni bi a ɔde Yefta a ne maame yɛ ɔbea aguaman abɛyɛ ɔbarima katakyi kokodurufo. Na Gilead na ɔwoo Yefta. 

Atemmufo 11:10
Na Gilead mpanyimfo no ka kyerɛɛ Yefta sɛ: “Awurade ate, enti sɛ yɛanyɛ nea woaka yi a, ɔno ne yɛn ntam dansefo.” 

Atemmufo 11:11
Ɛnna Yefta ne Gilead mpanyimfo no kɔe, na ɔman no de no yɛɛ wɔn ti ne wɔn safohene. Na Yefta de n’asɛm nyinaa too Awurade anim wɔ Mispa.

Atemmufo 11:12
Afei Yefta tuu abɔfo kɔɔ Ammonfo hene nkyɛn kobisaa no sɛ: “Asɛm bɛn na me ne wo wɔ a enti woaba m’asase so sɛ wo ne me rebɛko yi?” 

Atemmufo 11:13
Na Ammonfo hene ka kyerɛɛ Yefta abɔfo no sɛ: “Asɛm no ara ne sɛ, bere a Israelfo fi Egypt reba no, wɔfaa m’asase de fi Arnon kɔ Yabok kosi Yordan ho. Enti dan ma me komm.” 

Atemmufo 11:14
Nanso Yefta san tuu abɔfo kɔɔ Ammon hene nkyɛn 

Atemmufo 11:15
kɔka kyerɛɛ no sɛ:

Atemmufo 11:16
 Na mmom bere a Israelfo fi Egypt reba no, wɔfaa sare so beduu Po Kɔkɔɔ no ho, na wofi hɔ baa Kades. 

Atemmufo 11:17
Ɛnna Israel tuu abɔfo kɔɔ Edom hene nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Mesrɛ wo ma memfa w’asase so,” nanso Edom hene ampene. Na wɔsoma kɔɔ Moab hene nso nkyɛn, na ɔno nso ampene. Enti Israelfo tenaa Kades. 

Atemmufo 11:18
 Na bere a wɔnam sare so no, wotwa faa Edom ne Moab asase ho kopuee Moab asase no apuei, na wɔkɔsoɛɛ Arnon mpɔtam. Na wɔantra amma Moab asase so, efisɛ na Arnon da Moab hye so.

Atemmufo 11:19
“‘Akyiri yi Israel somaa nnipa kɔɔ Amorifo hene Sihon a odi ade wɔ Hesbon no nkyɛn kɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛsrɛ wo ma yɛmfa w’asase so nkɔ m’asase so.” 

Atemmufo 11:2
Na Gilead yere woo mmabarima maa no. Afei bere a ne yere no mma nyinyinii no, wɔpam Yefta ka kyerɛɛ no sɛ: “Wunni agyapade biara wɔ yɛn papa fie, efisɛ ɔbea foforo bi ba ne wo.” 

Atemmufo 11:20
Nanso na Sihon tirim nteɛ no sɛ ɔbɛma Israelfo afa n’asase so, na ɔboaboaa ne dɔm nyinaa ano wɔ Yahas ne Israelfo koe. 

Atemmufo 11:21
Na Israel Nyankopɔn Awurade de Sihon ne ne dɔm nyinaa hyɛɛ Israelfo nsa, na wokunkum Amorifo faa asase a wɔte so nyinaa. 

Atemmufo 11:22
 Na wɔfaa Amorifo asase nyinaa fi Arnon kosi Yabok, fi sare so kosi Yordan ano.

Atemmufo 11:23
“‘Enti Israel Nyankopɔn Awurade na otuu Amorifo fii ne man Israel anim, na wo nso wopɛ sɛ wutu ɔman yi anaa? 

Atemmufo 11:24
Ɛnyɛ asase a wo nyame Kemos bɛma woagye no na wobɛfa? Enti yɛn nso, asase a yɛn Nyankopɔn Awurade bɛma yɛagye no na yɛbɛfa. 

Atemmufo 11:25
 Na afei wususuw sɛ wokyɛn Sipor ba Balak, Moab hene no, anaa? So ɔne Israel dii asi, anaa ɔne wɔn koe pɛn? 

Atemmufo 11:26
Bere a Israel te Hesbon ne ɛho nkurow ne Aroer ne ɛho nkurow ne nkurow a egu Arnon nsuano nyinaa mu mfe ahasa no, dɛn nti na woannye amfi wɔn nsam saa bere no? 

Atemmufo 11:27
Me de, menyɛɛ wo bɔne biara, na wo mmom na woayɛ bɔne sɛ wode ntɔkwaw bɛtoa me. Ɔtemmufo Awurade no ankasa mmu Israelfo ne Ammonfo ntam atɛn nnɛ.’”

Atemmufo 11:28
Nanso Ammonfo hene no antie asɛm a Yefta soma ma wɔkɔka kyerɛɛ no no.

Atemmufo 11:29
Na Awurade honhom baa Yefta so na ɔkɔfaa Gilead ne Manase kɔɔ Gilead-Mispa, na ofi Gilead-Mispa kɔɔ Ammonfo so.

Atemmufo 11:3
Enti Yefta fii ne nuanom nkyɛn kɔtenaa Tob asase so, na akobɔfo bi boaa wɔn ho ano bɛkaa Yefta ho, na opue a, wɔne wɔn na ɛkɔ.

Atemmufo 11:30
Na Yefta hyɛɛ Awurade bɔ sɛ: “Sɛ wode Ammonfo hyɛ me nsa, 

Atemmufo 11:31
na mifi Ammonfo so ba asomdwoe mu a, obiara a obefi me fie abehyia me no bɛyɛ Awurade dea, na mede no bɛbɔ ɔhyew afɔre.”

Atemmufo 11:32
Enti Yefta kɔɔ Ammonfo so ne wɔn kɔkoe, na Awurade de wɔn hyɛɛ ne nsa. 

Atemmufo 11:33
Na okunkum wɔn fii Aroer ara koduu Minit, nkurow aduonu, ɛde kosi Abel-Keramim. Enti wɔbrɛɛ Ammonfo ase maa Israelfo.

Atemmufo 11:34
Afei Yefta baa Mispa, na ɔrekɔ ne fie no, hwɛ, ne babea de mpintin ne asaw behyiaa no! Na odi no bakoro; onni ɔbabarima anaa ɔbabea biara ka ne ho. 

Atemmufo 11:35
Bere a n’ani bɔɔ no so ara pɛ na osunsuanee n’atade mu, na ɔkae sɛ: “Ao me ba! Woama mahodwow, sɛɛ na wo na merebetwa wo asu. Nanso manya abue m’ano ahyɛ Awurade bɔ, enti mintumi nsan m’akyi.”

Atemmufo 11:36
Ɛnna ne babea no ka kyerɛɛ no sɛ: “Papa, sɛ woabue w’ano ahyɛ Awurade bɔ a, ɛnde nea afi w’anom no, yɛ me saa ara, efisɛ Awurade atua w’atamfo Ammonfo so ka ama wo.” 

Atemmufo 11:37
Na ɔtoaa so ka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Nea meresrɛ wo ni: Gya me kwan na menkɔ mmepɔw so asram abien, na me ne me nnamfonom nkosu me baabunyɛ.”

Atemmufo 11:38
Ɛnna ne papa kae sɛ: “Kɔ!” Enti ogyaa no kwan ma ɔkɔe asram abien. Na ɔne ne nnamfonom kosuu ne baabunyɛ wɔ mmepɔw so. 

Atemmufo 11:39
Asram abien no baa awiei no, ɔbaa ne papa nkyɛn, na ɔyɛɛ no sɛnea wahyɛ bɔ no. Na ɔbea no ne ɔbarima biara anna da. Afei ɛbɛyɛɛ amanne wɔ Israel sɛ: 

Atemmufo 11:4
Akyiri yi Ammonfo ne Israelfo bɛkoe. 

Atemmufo 11:40
Afe biara Israel mmabea kɔkamfo Gileadni Yefta babea no nnanan.

Atemmufo 11:5
 Na bere a Ammonfo ne Israelfo bɛkoe no, Gilead mpanyimfo yɛɛ ntɛm kɔɔ Tob asase so kɔfaa Yefta bae. 

Atemmufo 11:6
Na wɔka kyerɛɛ Yefta sɛ: “Bra bɛyɛ yɛn safohene na yɛne Ammonfo nkɔko.” 

Atemmufo 11:7
Ɛnna Yefta bisaa Gilead mpanyimfo no sɛ: “Ɛnyɛ mo na ɔtan nti mopam me fii me papa fie no? Afei sɛ mo ho akyere mo a, moaba sɛ menyɛ mo dɛn?” 

Atemmufo 11:8
Na Gilead mpanyimfo no ka kyerɛɛ Yefta sɛ: “Ɛno nti na yɛasan aba wo nkyɛn yi. Enti ma yɛnkɔ na yɛne Ammonfo nkɔko, na yɛbɛma woadi Gileadfo nyinaa so.” 

Atemmufo 11:9
Ɛnna Yefta ka kyerɛɛ Gilead mpanyimfo no sɛ: “Sɛ mode me san kɔ sɛ me ne Ammonfo nkɔko, na Awurade de wɔn hyɛ me nsa a, ɛnde mɛyɛ mo ti anaa?” 

Atemmufo 12:1
 Na Efraim mmarima boaa wɔn ho ano kɔɔ atifi fam (Safon) kɔka kyerɛɛ Yefta sɛ: “Dɛn nti na wo ne Ammonfo rekɔko no woamfrɛ yɛn amma yɛne wo ankɔ? Yɛde ogya bɛhyew wo fie agu wo so.” 

Atemmufo 12:10
Akyiri yi Ibsan wui na wosiee no Betlehem.

Atemmufo 12:11
N’akyi no, Sebulonni Elon bebuu Israel atɛn. Na obuu Israel atɛn mfe du. 

Atemmufo 12:12
Na Sebulonni Elon wui na wosiee no Ayalon wɔ Sebulon asase so.

Atemmufo 12:13
N’akyi no Piratonni Hilel ba Abdon buu Israel atɛn. 

Atemmufo 12:14
 Na ɔwɔ mmabarima aduanan ne mmanana aduasa a wɔtenatenaa mfurum aduɔson so. Na obuu Israel atɛn mfe awotwe. 

Atemmufo 12:15
Akyiri yi Piratonni Hilel ba Abdon wui na wosiee no Piraton wɔ Efraimfo asase so wɔ Amalek bepɔw so.

Atemmufo 12:2
Na Yefta ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Manso kɛse bi bɛtɔɔ me ne me man ne Ammonfo ntam. Na mebɛfrɛɛ mo sɛ mommɛboa me, nanso moammegye me amfi wɔn nsam. 

Atemmufo 12:3
 Na bere a mihui sɛ moremma mmegye me no, meyɛɛ m’adwene sɛ mede me kra bɛto me nsam ne Ammonfo akɔko. Na Awurade nso de wɔn hyɛɛ me nsa. Afei dɛn nti na moaba me so nnɛ sɛ mo ne me rebɛko yi?”

Atemmufo 12:4
Ɛhɔ ara na Yefta boaboaa Gilead mmarima nyinaa ano ne Efraimfo koe; na Gilead mmarima no kunkum Efraimfo no, efisɛ wɔkae sɛ: “Mo Gileadfo, moyɛ Efraim aguanfo a mowɔ Efraim ne Manase mu.” 

Atemmufo 12:5
Na Gileadfo dii Efraimfo anim kosiw Yordan asutwaree no kwan. Afei sɛ Efraimfo a wɔreguan no bi du hɔ na ɔka sɛ: “Momma mintwa nkɔ” a, Gileadfo no bisa no sɛ: “Woyɛ Efraimni anaa?” Na sɛ ɔka sɛ: “Dabi” a, 

Atemmufo 12:6
na wɔaka akyerɛ no sɛ: “Ka sɛ Hyibolet.” Nanso ɛyɛ a ontumi nka no yiye, enti ɔka sɛ “Sibolet.” Ɛba saa a na wɔakyere no akum no wɔ Yordan asutwaree hɔ. Saa bere no, Efraimfo mpem aduanan abien na wɔhweree wɔn nkwa.

Atemmufo 12:7
 Na Gileadni Yefta buu Israel atɛn mfe asia, na ɛno akyi no owui, na wosiee no ne kurom wɔ Gilead.

Atemmufo 12:8
N’akyi no, Ibsan a ofi Betlehem bebuu Israel atɛn. 

Atemmufo 12:9
 Na ɔwoo mmabarima aduasa ne mmabea aduasa. Ɔde mmabea aduasa maa aware mmeaemmeae, na ɔsomae ma wɔkɔfaa mmea aduasa nso fi baabi brɛɛ ne mmabarima no. Na obuu Israel atɛn mfe ason. 

Atemmufo 13:1
 Na Israelfo fii ase yɛɛ bɔne bio wɔ Awurade ani so, enti Awurade de wɔn hyɛɛ Filistifo nsa mfe aduanan.

Atemmufo 13:10
Na ntɛm ara na ɔbea no tuu mmirika kɔka kyerɛɛ ne kunu sɛ: “Hwɛ, ɔbarima a ɔbaa me nkyɛn nnaano no asan abeyi ne ho adi akyerɛ me!”

Atemmufo 13:11
 Na Manoa tee saa no, ɔsɔre dii ne yere no akyi baa ɔbarima no nkyɛn, na obisaa no sɛ: “Wone ɔbarima a wo ne ɔbea yi kasae no?” Na obuae sɛ: “Ɛyɛ me.” 

Atemmufo 13:12
Ɛnna Manoa kae sɛ: “Nea woaka no mmra mu. Na abofra no asetena bɛyɛ dɛn, na dɛn na ɔbɛyɛ?”

Atemmufo 13:13
Na Awurade bɔfo no ka kyerɛɛ Manoa sɛ: “Biribiara a maka akyerɛ ɔbea no, ɔnhwɛ nni so. 

Atemmufo 13:14
Ɛnsɛ sɛ ɔde biribiara a efi bobe mu ka n’ano. Ɔnnnom bobesa anaa mmosa biara, na onnni biribiara a ɛho ntew. Nea maka akyerɛ no nyinaa, ma ɔnhwɛ nni so.”

Atemmufo 13:15
Afei Manoa ka kyerɛɛ Awurade bɔfo no sɛ: “Yɛsrɛ wo, twɛn ma yɛmpɛ abirekyi kumaa bi nyɛ aduan mma wo.” 

Atemmufo 13:16
Nanso Awurade bɔfo no ka kyerɛɛ Manoa sɛ: “Sɛ wugye me ka ha mpo a, meremfa w’aduan no bi nka m’ano; nanso sɛ wopɛ sɛ wobɔ ɔhyew afɔre ma Awurade a, wubetumi abɔ.” Saa bere yi nyinaa na Manoa nnim sɛ ɔyɛ Awurade bɔfo. 

Atemmufo 13:17
Ɛnna Manoa ka kyerɛɛ Awurade bɔfo no sɛ: “Wo din de sɛn, na sɛ nea woaka yi nyinaa ba mu a, yɛahyɛ wo anuonyam.” 

Atemmufo 13:18
Na Awurade bɔfo no ka kyerɛɛ no sɛ: “Dɛn nti na wopɛ sɛ wuhu me din, Me din yɛ nwonwa?”

Atemmufo 13:19
Enti Manoa faa abirekyi kumaa bi ne aduan kɔbɔɔ afɔre wɔ ɔbotan no so maa Awurade, na ɔyɛɛ anwonwade maa Manoa ne ne yere de wɔn ani hui. 

Atemmufo 13:2
Saa bere no na ɔbarima bi wɔ Sora a ofi Dan abusuakuw mu a ne din de Manoa. Nane yere yɛ obonin a ɔnni ba. 

Atemmufo 13:20
Afei bere a ogyaframa fi afɔremuka no so rekɔ soro no, Awurade bɔfo no faa ogyaframa no mu foro kɔɔ soro. Na Manoa ne ne yere hwɛɛ nea ɛrekɔ so, na wɔde wɔn anim butubutuw fam.

Atemmufo 13:21
 Na Awurade bɔfo no ansan amma Manoa ne ne yere nkyɛn bio. Afei Manoa hui sɛ ɔyɛ Awurade bɔfo.

Atemmufo 13:22
Na Manoa ka kyerɛɛ ne yere sɛ: “Ɔkwan biara so yebewu, efisɛ yɛde yɛn ani ahu Onyankopɔn.” 

Atemmufo 13:23
Ɛnna ne yere ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ Awurade pɛ sɛ okum yɛn a, anka ɔrennye yɛn nsam ɔhyew afɔre ne aduan afɔre no, na anka ɔremma yenhu eyinom nyinaa, na anka ɔremma yɛnte biribi a ɛte sɛɛ nso.”

Atemmufo 13:24
Akyiri yi ɔbea no woo ɔbabarima na ɔtoo no din Samson. Abofra no nyinii, na Awurade hyiraa no. 

Atemmufo 13:25
Na Awurade honhom baa no so wɔ Mahane-Dan wɔ Sora ne Estaol ntam.

Atemmufo 13:3
Da bi Awurade bɔfo baa ɔbea no nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ, woyɛ obonin a wonwo, nanso wubenyinsɛn awo ɔbabarima. 

Atemmufo 13:4
Hwɛ na woannom bobesa anaa mmosa biara, na nni biribiara a ɛho ntew. 

Atemmufo 13:5
Hwɛ, wubenyinsɛn awo ɔbabarima, na ɛnsɛ sɛ oyiwan ka ne ti, efisɛ sɛ abofra no nya fi yafunu mu pɛ a, ɔbɛyɛ Nasirini ama Onyankopɔn. Na ɔno na obedi anim agye Israel afi Filistifo nsam.”

Atemmufo 13:6
Ɛnna ɔbea no kɔbɔɔ ne kunu amanneɛ sɛ: “Hwɛ, Nyankopɔn nipa bi baa me nkyɛn. Ne su te sɛ Nyankopɔn bɔfo, na ne ho yɛ hu paa. Nanso mammisa no faako a ofi, na wammɔ ne din nso ankyerɛ me. 

Atemmufo 13:7
Na ɔka kyerɛɛ me sɛ: ‘Wubenyinsɛn awo ɔbabarima. Na hwɛ na woannom bobesa anaa mmosa biara, na nni biribiara a ɛho ntew, efisɛ sɛ abofra no nya fi yafunu mu pɛ a, ɔbɛyɛ Nasirini ama Onyankopɔn akosi ne wuda.’”

Atemmufo 13:8
Ɛnna Manoa bɔɔ Awurade mpae sɛ: “O Awurade, mesrɛ wo, ma Nyankopɔn nipa a wosomaa no no nsan mmra, na ɔmmɛkyerɛ yɛn nea yɛnyɛ abofra a yɛbɛwo no no.” 

Atemmufo 13:9
Na Nyankopɔn tiee Manoa, na bere a ɔbea no wɔ wuram no, Nyankopɔn bɔfo no san baa ne nkyɛn bio. Saa bere no na ne kunu Manoa nni ne nkyɛn. 

Atemmufo 14:1
 Na Samson sian kɔɔ Timna, na okohuu Filistifo mmabea no biako wɔ hɔ. 

Atemmufo 14:10
Na ne papa toaa so kɔɔ ɔbea no nkyɛn, na Samson tow pon wɔ hɔ, efisɛ saa na na mmerante no taa yɛ. 

Atemmufo 14:11
Bere a wohuu no no, wɔde mmarima aduasa brɛɛ no sɛ ayeforokunu nnamfo a wɔbɛtena ne ho. 

Atemmufo 14:12
Afei Samson ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mewɔ abebuo bi a mepɛ sɛ mokyerɛ me ase. Sɛ mutumi kyerɛ ase ansa na apontow yi aba awiei nnanson akyi a, mɛma mo ntade nhyɛase aduasa ne nguguso nso aduasa. 

Atemmufo 14:13
Na sɛ moantumi ankyerɛ me ase a, ɛnde mobɛma me ntade nhyɛase aduasa ne nguguso nso aduasa.” Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “To wobe no na yentie.” 

Atemmufo 14:14
Enti ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ:

Atemmufo 14:15
Afei da a ɛto so ason no, wɔka kyerɛɛ Samson yere sɛ: “Daadaa wo kunu na ɔnkyerɛ yɛn abebuo no ase. Anyɛ saa a, yɛbɛhyew wo ne wo papa fie nyinaa. Adɛn, mode yɛn baa ha sɛ morebɛpra yɛn ho nneɛma anaa?” 

Atemmufo 14:16
Enti Samson yere su guu no so sɛ: “Mahu sɛ ɔtan na wotan me, na wonnɔ me koraa. Woato me nkurɔfo abebuo, nanso wonka nkyerɛɛ me.” Ɛnna ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Hwɛ, me papa ne me maame mpo menka nkyerɛɛ wɔn, na wo na menka nkyerɛ wo anaa?” 

Atemmufo 14:17
Na osu guu ne so nnanson a apontow no gu so no nyinaa. Afei da a ɛto so ason no, ɔka kyerɛɛ no efisɛ na ɔreteetee no. Na ɔbea no nso ka kyerɛɛ ne nkurɔfo. 

Atemmufo 14:18
Enti da a ɛto so ason, ansa na owia retɔ no, kurom hɔ mmarima no ka kyerɛɛ no sɛ:

Atemmufo 14:19
Na Awurade honhom baa no so, na ɔkɔɔ Askelon kokunkum wɔn mmarima aduasa, na oyii wɔn ntade maa wɔn a wɔkyerɛɛ abebuo no ase no. Na ɔde abufuw kɔɔ ne papa fie.

Atemmufo 14:2
Enti ɔforo bae bɛka kyerɛɛ ne papa ne ne maame sɛ: “Mahu Filistini ababaa bi wɔ Timna, na mepɛ sɛ mukogye no aware ma me.” 

Atemmufo 14:20
Na wɔde Samson yere no maa ne yɔnko bi a na ɔka ne ho sɛ ayeforokunu adamfo.

Atemmufo 14:3
Na ne papa ne ne maame bisaa no sɛ: “Woanhu ɔbea biara wɔ wo nuanom ne me nkurɔfo nyinaa mu a enti wopɛ sɛ wokɔware ɔbea fi Filistifo momonotofo yi mu?” Nanso Samson ka kyerɛɛ ne papa sɛ: “Ɔno ara na m’ani gye ne ho, enti kogye no ma me.” 

Atemmufo 14:4
Na ne papa ne ne maame nnim sɛ Awurade nsa wom, efisɛ na ɔrehwehwɛ ɔkwan a ɔbɛfa so anya Filistifo no. Saa bere no na Filistifo di Israel so.

Atemmufo 14:5
Enti Samson ne ne papa ne ne maame siim kɔɔ Timna. Na bere a oduu Timna bobe nturo mu no, ɔbɛhwɛ a, gyata bi na ɔrebobom ba ne so yi! 

Atemmufo 14:6
Ɛnna Awurade honhom baa no so, na ɔwaee aboa no mu abien sɛnea obi wae ɔpapo kumaa mu, nanso na onkura biribiara wɔ ne nsam. Na wammɔ nea ɔyɛe no so ankyerɛ ne papa anaa ne maame. 

Atemmufo 14:7
Na ɔtoaa so kɔɔ n’anim ne ɔbea no kɔkasae, na Samson hui sɛ ɔbea no da so ara sɔ n’ani.

Atemmufo 14:8
Bere bi akyi no, ɔkɔe sɛ ɔrekɔfa ɔbea no aba fie. Na ɔman kɔhwɛɛ gyata funu no, na ohui sɛ nnowa ne ɛwo ahyɛ mu ma. 

Atemmufo 14:9
Enti oyii bi kuraa ne nsam, na ɔrekɔ nyinaa na ɔredi. Bere a ɔkɔtoo ne papa ne ne maame no, ɔmaa wɔn bi dii. Nanso wanka ankyerɛ wɔn sɛ gyata no funu mu na oyii ɛwo no.

Atemmufo 15:1
 Na bere bi akyi wɔ awitwa bere mu no, Samson faa abirekyi ba bi siim kɔɔ ne yere nkyɛn. Na ɔkae sɛ: “Mɛkɔ me yere nkyɛn wɔ pia mu.” Nanso ɔbea no papa amma no kwan ankɔ mu. 

Atemmufo 15:10
Ɛnna Yudafo no bisae sɛ: “Dɛn nti na moreba yɛn so yi?” Na wɔkae sɛ: “Yɛaba sɛ yɛrebɛkyekyere Samson, na yɛayɛ no sɛnea ɔyɛɛ yɛn no.” 

Atemmufo 15:11
Enti Yudafo mmarima mpem abiɛsa siim kɔɔ Etam botan tokuru no mu, na wokobisaa Samson sɛ: “Wunnim sɛ Filistifo na wodi yɛn so? Dɛn na woayɛ yɛn yi?” Na ɔno nso ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Sɛnea wɔyɛɛ me no, saa ara na mayɛ wɔn.” 

Atemmufo 15:12
Ɛnna wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛaba sɛ yɛrebɛkyekyere wo akɔma Filistifo no.” Na Samson ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monka me ntam sɛ mo ankasa moremfa mo nsa nka me.” 

Atemmufo 15:13
Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Dabi, yɛrebɛkyekyere wo akɔma wɔn kɛkɛ; yɛrenkum wo.”

Atemmufo 15:14
Na bere a oduu Lehi no, Filistifo de osebɔ hyiaa no. Na Awurade honhom baa ne so, na ntampehama a wɔde akyekyere n’abasa no yɛe sɛ asaawa a wɔde ogya aka ho, enti nhama no tetew fii ne nsa ho. 

Atemmufo 15:15
Afei ohuu afurum abogye foforo bi, na ɔteɛɛ ne nsa fae de kunkum mmarima apem. 

Atemmufo 15:16
Ɛnna Samson kae sɛ:

Atemmufo 15:17
Bere a ɔkasa wiei no, ɔtow abogye no kyenee ntɛm ara, na ɔtoo hɔ din Ramat-Lehi. 

Atemmufo 15:18
Afei osukɔm dee no, na ɔsu frɛɛ Awurade sɛ: “Ɛyɛ wo na wonam w’akoa so ama ogye kɛse yi nyinaa aba, na afei osukɔm nkum me na mentɔ momonotofo yi nsam?” 

Atemmufo 15:19
Enti Onyankopɔn maa tokuru bi a ɛwɔ Lehi mu paee, na nsu fii mu bae, na ɔnomee. Afei ne honhom san bae na onyaa ahoɔden. Ɛno nti ɔtoo hɔ din En-Hakore, na ɛwɔ Lehi de besi nnɛ.

Atemmufo 15:2
Na ne papa kae sɛ: “Misusuw me tirim sɛ wotan no. Enti mede no ama wo yɔnko no. Ne nuabea kumaa no ho nyɛ fɛ nsen no anaa? Fa no si obiako no ananmu.” 

Atemmufo 15:20
Na obuu Israelfo atɛn mfe aduonu wɔ Filistifo bere so.

Atemmufo 15:3
Ɛnna Samson kae sɛ: “Afei sɛ me ne Filistifo di no bɔne a, asodi biara nna me so.”

Atemmufo 15:4
 Enti Samson kɔe kɔkyeree sakraman ahasa na ɔfaa agyatɛn, na sɛ ɔkyekyere abien biara dua bom a, na ɔde gyatɛn biako ahyɛ ntam. 

Atemmufo 15:5
Afei ɔsosɔɔ agyatɛn no ano gya na ɔpam mmoa no kɔɔ Filistifo no awifuw mu. Na ɛhyew biribiara, awi a wɔatwa aboa ano ne nea wontwae, bobe nturo ne ngodua nturo nyinaa.

Atemmufo 15:6
Ɛnna Filistifo no bebisae sɛ: “Hena na odii saa dwuma yi?” Na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Ɛyɛ Timnani no ase Samson, efisɛ wagye ne yere afi ne nsam de no ama n’adamfo.” Filistifo no tee saa no, wɔde ogya kɔhyew ɔbea no ne ne papa. 

Atemmufo 15:7
Na Samson ka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Nea moayɛ yi, gye sɛ mitua mo so ka ansa na magyae.” 

Atemmufo 15:8
Na okunkum wɔn dwerɛbee—srɛ da ha na nan da so—na ɛno akyi no ɔkɔtenaa ɔbotan bi tokuru mu wɔ Etam.

Atemmufo 15:9
Na Filistifo bɛbɔɔ nsra wɔ Yuda, na wɔtew wɔn ho guu Lehi nyinaa. 

Atemmufo 16:1
 Da bi Samson kɔɔ Gasa kohuu ɔbea aguaman bi wɔ hɔ, na ɔkɔɔ ne nkyɛn. 

Atemmufo 16:10
Ɛnna Delila ka kyerɛɛ Samson sɛ: “Hwɛ, woredi me ho fɛw, na wompɛ sɛ woka nokware kyerɛ me. Mesrɛ wo, kyerɛ me dekode a wobetumi de akyekyere wo.” 

Atemmufo 16:11
Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wɔde ntampehama foforo a wɔmfa nyɛɛ hwee da kyekyere me a, megurow na mayɛ sɛ onipa biara.” 

Atemmufo 16:12
Enti Delila faa ntampehama de kyekyeree no, na ɔkae sɛ: “Samson, Filistifo no reba wo so!” Saa bere yi nyinaa na mmarima no tetɛw dan no mu. Na Samson tew mu abien te sɛ asaawa bi.

Atemmufo 16:13
Afei Delila ka kyerɛɛ Samson sɛ: “Woda so ara redi me ho fɛw, na wompɛ sɛ woka nokware kyerɛ me. Kyerɛ me ade a wobetumi de akyekyere wo.” Na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wode me ti nhwi atɔw nson no de fra ntomabamma nwene bom a.” 

Atemmufo 16:14
Enti ɔde akoroteaa bɔɔ mu na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Samson, Filistifo no reba wo so!” Na onyanee, na oyii akoroteaa ne ahama no.

Atemmufo 16:15
Afei ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Wosɔre a wuse, ‘Medɔ wo,’ nanso wo koma nni me ho. Mprɛnsa ni a woadi me ho fɛw, na wonkyerɛɛ me baabi a w’ahoɔden yi nyinaa fi.” 

Atemmufo 16:16
Na ɔde asɛm no guan ne ho daa ma ne kra ho yeraw no, na onyaa owu mpo a anka ɔpɛ. 

Atemmufo 16:17
Enti afei ɔkaa ne komam nsɛm nyinaa kyerɛɛ no sɛ: “Oyiwan nkaa me ti da, efisɛ mifi me maame yafunu mu ara pɛ na mebɛyɛɛ Nasirini maa Onyankopɔn. Sɛ miyi me ti nhwi a, m’ahoɔden nyinaa bɛkɔ, na megurow na mayɛ sɛ onipa biara.”

Atemmufo 16:18
 Na bere a Delila hui sɛ waka ne komam nsɛm nyinaa akyerɛ no no, ntɛm ara na ɔsoma kɔfrɛɛ Filistifo asafohene no, na ɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Mommra, na waka ne komam nsɛm nyinaa akyerɛ me.” Enti Filistifo asafohene no baa ne nkyɛn de sika no brɛɛ no. 

Atemmufo 16:19
Afei ɔdedaa no wɔ ne srɛ so. Na ɔfrɛɛ ɔbarima bi ma obetwitwaa mmɛsa ason no fii ne ti so, na ɔbea no fii ase hyɛɛ no so. Na n’ahoɔden fii ase kɔe. 

Atemmufo 16:2
Afei wɔbɔɔ Gasafo amanneɛ sɛ: “Samson aba ha.” Enti wotwaa ne ho hyiae tɛw no anadwo mu nyinaa wɔ kurow no pon ano. Na wɔyɛɛ komm anadwo no kae sɛ: “Sɛ anim tetew ara pɛ a, yebekum no.”

Atemmufo 16:20
Na ɔkae sɛ: “Samson, Filistifo no reba wo so oo!” Enti onyanee na ɔkae sɛ: “Mefi adi sɛ kan no akɔwosow me ho.” Nanso na onnim sɛ Awurade atwe ne ho afi ne ho. 

Atemmufo 16:21
Enti Filistifo no kyeree no tutuu n’aniwa, na wɔde no kɔɔ Gasa de kɔbere nkɔnsɔnkɔnsɔn abien guu no. Na wɔma ɔyam awi wɔ afiase. 

Atemmufo 16:22
Nanso bere a woyii ne ti nhwi no ankyɛ biara na efii ase fuw pii.

Atemmufo 16:23
Na Filistifo asafohene no hyiae, na wɔbɔɔ afɔre kɛse maa wɔn nyame Dagon, na wogyee wɔn ani kae sɛ: “Yɛn nyame de yɛn tamfo Samson ahyɛ yɛn nsa!” 

Atemmufo 16:24
 Na bere a ɔman no huu no no wɔhyɛɛ wɔn nyame no anuonyam, na wɔkae sɛ: “Yɛn nyame de yɛn tamfo no ahyɛ yɛn nsa, nea ɔsɛe yɛn asase na okunkum yɛn nkurɔfo pii no.”

Atemmufo 16:25
 Na bere a wɔn ani agye no, wɔkae sɛ: “Monkɔfa Samson mmra na ommegyigye yɛn ani.” Na wɔkɔfaa Samson fii afiase bae sɛ ommegoru nkyerɛ wɔn; na wɔde no gyinaa adum no ntam. 

Atemmufo 16:26
Ɛnna Samson ka kyerɛɛ abarimaa a okura ne nsam no sɛ: “Ma minso adum a ɔdan yi gyina so no mu na memfa me ho ntweri.” 

Atemmufo 16:273000
 Saa bere yi na mmarima ne mmea ahyɛ fie hɔ ma a Filistifo asafohene nyinaa wɔ hɔ bi; na mmarima ne mmea bɛyɛ mpem abiɛsa (,) wɔ ɔdan no atifi rehwɛ Samson bere a ɔregyigye wɔn ani no.

Atemmufo 16:28
Afei Samson frɛɛ Awurade sɛ: “O Awurade, Nyankopɔn, mesrɛ wo kae me na hyɛ me den saa bere yi nkutoo, O Onyankopɔn na mintua Filistifo yi ka, m’aniwa abien yi nti.”

Atemmufo 16:29
Na Samson susoo adum abien a ɛwɔ mfinimfini a ɔdan no gyina so no mu, ne nifa kura biako mu na ne benkum kura biako nso mu. 

Atemmufo 16:3
Nanso Samson daa hɔ kosii ɔdasum, na ɔsɔre kotuu kurow no pon ne n’adum abien no ne n’adaba

Atemmufo 16:30
Na Samson kae sɛ: “Me kra ne Filistifo yi nwu.” Afei ɔde n’ahoɔden nyinaa kuntun ne mu, na ɔdan no dwiriw guu asafohene no ne nnipa a wɔwɔ hɔ nyinaa so. Enti nnipa a okum wɔn ne wuda dɔɔso sen wɔn a okum wɔn ne nkwa nna mu.

Atemmufo 16:31
Akyiri yi ne nuanom ne ne papa fiefo bɛfaa no kosiee no wɔ ne papa Manoa amusiei wɔ Sora ne Estaol ntam. Obuu Israel atɛn mfe aduonu.

Atemmufo 16:4
Ɛno akyi no, n’ani begyee ɔbea bi a wɔfrɛ no Delila ho wɔ Sorek bon mu. 

Atemmufo 16:51100
Afei Filistifo asafohene no baa ɔbea no nkyɛn bɛka kyerɛɛ no sɛ: “Daadaa no na hu dekode a n’ahoɔden kɛse no fi mu, ne nea yɛde benya no ne nea yɛde bɛkyekyere no adi no so. Na yɛn mu biara bɛma wo nnwetɛbona apem ne ɔha (,).”

Atemmufo 16:6
Bere bi akyi no, Delila bisaa Samson sɛ: “Mesrɛ wo, kyerɛ me dekode a w’ahoɔden kɛse no fi mu, na dɛn na sɛ obi de kyekyere wo a, obetumi adi wo so?” 

Atemmufo 16:7
Ɛnna Samson ka kyerɛɛ no sɛ: “Sɛ wɔde nhama momono ason a ɛnwoe kyekyere me a, megurow na mayɛ sɛ onipa biara.” 

Atemmufo 16:8
Enti Filistifo asafohene no de nhama momono a ɛnwoe ason brɛɛ no, na ɔde kyekyeree no. 

Atemmufo 16:9
Saa bere yi na mmarima bi tetɛw ɔbea no dan mu, na ɔka kyerɛɛ no sɛ: “Samson, Filistifo no reba wo so!” Na ɔtew nhama no mu abien te sɛ asaawa a ogya aka ma emu atew abien. Enti wɔanhu faako a n’ahoɔden no fi.

Atemmufo 17:1
 Na ɔbarima bi te Efraim bepɔw so a ne din de Mika. 

Atemmufo 17:10
Afei Mika ka kyerɛɛ no sɛ: “Tena me nkyɛn, na memfa wo nyɛ me agya ne sɔfo, na mɛma wo nnwetɛbona du afe biara ne asɔfotade ne w’ano aduan.” Na Lewini no baa fie hɔ. 

Atemmufo 17:11
Enti Lewini no penee so ne ɔbarima no tenae, na aberante no bɛyɛe sɛ ne mma no mu biako. 

Atemmufo 17:12
Na Mika de tumi hyɛɛ Lewini no nsa sɛnea ɛbɛma aberante no ayɛ ne sɔfo na ɔtraa Mika fie. 

Atemmufo 17:13
Ɛnna Mika kae sɛ: “Afei na mahu sɛ Awurade ne me bedi no yiye, efisɛ manya Lewini sɛ me sɔfo.”

Atemmufo 17:2
Da bi ɔka kyerɛɛ ne maame sɛ: “Nnwetɛbona apem ne ɔha a obi fa fii wo nkyɛn a wobɔɔ ho dua na woka ma metee no, hwɛ, dwetɛ no wɔ me hɔ. Me na mefae.” Ɛnna ne maame kae sɛ: “Awurade nhyira me ba yi.” 

Atemmufo 17:3
Enti ɔde nnwetɛbona apem ne ɔha no san maa ne maame, na ne maame kae sɛ: “Me ba yi nti, mehyira dwetɛ yi so ama Awurade, na mɛma wɔde ayɛ ohoni a wɔasen ne nea wɔagu. Na mɛsan de ama wo.”

Atemmufo 17:4
Na ɔsan de dwetɛ no maa ne maame, na ne maame yii nnwetɛbona ahanu maa dwetɛ dwumfo bi. Na ɔyɛɛ ohoni a wɔasen ne nea wɔagu de sii Mika fie. 

Atemmufo 17:5
Na Mika wɔ abosomfie bi wɔ hɔ, na ɔyɛɛ asɔfotade ne terafim honi, na ɔde tumi hyɛɛ ne ba biako nsa ma ɔsomee sɛ ne sɔfo. 

Atemmufo 17:6
Saa bere no, na ɔhene biara nni Israel. Nea ɛteɛ wɔ obiara ani so na ɔyɛe.

Atemmufo 17:7
Na Lewini aberante bi te Betlehem wɔ Yuda. Saa bere no na wakɔsoɛ Yuda abusua mu kakra. 

Atemmufo 17:8
 Na ɔbarima no fii Betlehem kurow a ɛwɔ Yuda kyin kɔhwehwɛɛ baabi a obenya atena kakra. Na ɔnenam no, okopuee Mika fie wɔ Efraim bepɔw so. 

Atemmufo 17:9
Na Mika bisaa no sɛ: “Wufi he?” Na obuae sɛ: “Meyɛ Lewini a mifi Betlehem wɔ Yuda, na merehwehwɛ baabi a menya atena kakra.” 

Atemmufo 18:1
 Saa bere no na ɔhene biara nni Israel. Na saa nna no mu no na Dan abusuakuw no rehwehwɛ asase atena so, efisɛ ɛde besi saa bere no na wonnyaa agyapade wɔ Israel mmusua no mu.

Atemmufo 18:10
Sɛ mokɔ a, mubehu sɛ nnipa no te hɔ a hwee nhaw wɔn na asase no so. Na Onyankopɔn de ahyɛ mo nsa, na biribiara nni asase so a ɛho yɛ nawɔ hɔ.”

Atemmufo 18:11
Afei Dan abusuakuw no mu mmarima ahansia a wɔde akode ahyehyɛ wɔn ho siim fii Sora ne Estaol kɔe. 

Atemmufo 18:12
Na wɔkɔsoɛɛ Kiriat-Yearim wɔ Yuda. Enti wɔtoo hɔ din Mahane-Dan na wɔfrɛ hɔ saa de besi nnɛ. Na ɛwɔ Kiriat-Yearim atɔe fam. 

Atemmufo 18:13
 Na wofi hɔ twaam kɔɔ Efraim bepɔw so koduu Mika fie.

Atemmufo 18:14
Ɛnna mmarima baanum a wɔkɔhwɛɛ Lais asase no ka kyerɛɛ wɔn nuanom no sɛ: “Munim sɛ asɔfotade ne terafim honi ne ohoni a wɔasen ne nea wɔagu wɔ fie yi mu? Afei monhwɛ nea mobɛyɛ.” 

Atemmufo 18:15
Enti wɔman kɔɔ Lewini aberante no fie wɔ Mika fie, na wobisaa no sɛnea n’apɔw mu te. 

Atemmufo 18:16
Saa bere yi nyinaa na Danfo mmarima ahansia a wɔde akode ahyehyɛ wɔn ho no gyinagyina pon no ano. 

Atemmufo 18:17
Afei mmarima baanum a wɔkɔhwɛɛ asase no wuraa fie hɔ sɛ wɔrekɔfa ohoni a wɔasen ne asɔfotade ne terafim honi ne ohoni a wɔagu no. Saa bere no na ɔsɔfo no ne mmarima ahansia a wɔde akode ahyehyɛ wɔn ho no gyina pon no ano.

Atemmufo 18:18
Na wɔkɔɔ Mika fie kɔfaa honi a wɔasen ne asɔfotade ne terafim honi ne ohoni a wɔagu no. Ɛnna ɔsɔfo no bisaa wɔn sɛ: “Dɛn na moreyɛ yi?” 

Atemmufo 18:19
Na wɔka kyerɛɛ no sɛ: “Yɛ komm. Fa wo nsa to w’ano, na wo ne yɛn nkɔ na yɛmfa wo nyɛ yɛn agya ne yɛn sɔfo. Sɛ wobɛyɛ ɔsɔfo wɔ onipa biako fie ne sɛ wobɛyɛ ɔsɔfo ama Israel abusuakuw ne abusua bi, nea ɛwɔ he na eye?” 

Atemmufo 18:2
Enti Danfo no somaa wɔn abusua no mu mmarima baanum a wɔyɛ akokodurufo fii Sora ne Estaol sɛ wonkokyinkyin nhwɛ sɛnea asase no te. Na wɔka kyerɛɛ wɔn sɛ: “Monkɔfa asase no so nhwɛ sɛnea ɛte.” Akyiri yi wokoduu Mika fie wɔ Efraim bepɔw so, na wɔdaa hɔ ma ade kyee. 

Atemmufo 18:20
 Na ɔsɔfo no penee so na ɔfaa asɔfotade ne terafim honi ne ohoni a wɔasen no, na ɔkɔkaa nnipa no ho.

Atemmufo 18:21
Afei wɔdan wɔn ho kɔe, na wɔmaa mmofra nketewa ne wɔn mmoa ne wɔn agyapade dii anim.

Atemmufo 18:22
 Na bere a wofi Mika fie kɔɔ akyiri kakra no, Mika afipamfo behyiae, na wotiw Danfo no. 

Atemmufo 18:23
Na wɔteɛɛm frɛɛ Danfo no, ɛnna wɔdan wɔn ani bisaa Mika sɛ: “Dɛn na ɛyɛ wo a wukura dɔm kɛse yi?” 

Atemmufo 18:24
Ɛnna ɔkae sɛ: “Anyame a mayɛ no moafa de ɔsɔfo no aka ho kɔ, na dɛn bio na mewɔ? Adɛn na mutwa mo ho bisa me sɛ, ‘Dɛn na ɛyɛ wo?’” 